# doc_id = news_health_011
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dau-lung-hong-canh-giac-voi-benh-ung-thu-thuong-gap-o-nam-gioi-20201101165938841.htm
# date = 20201101
Đau lưng, hông: Cảnh giác với bệnh ung thư thường gặp ở nam giới
Máu trong nước tiểu, đau hoặc sờ thấy u cục ở vùng lưng, hông, giảm cân không rõ nguyên nhân… đều có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư thận.
Theo thống kê, tỷ lệ nam giới mắc bệnh ung thư thận nhiều gấp đôi ở nữ giới, chủ yếu gặp ở đàn ông trên 40 tuổi.
Trong tổng số các bệnh ung thư ở người trưởng thành, ung thư thận chiếm khoảng 3% và tỷ lệ này vẫn có xu hướng tăng.
Ung thư thận là ung thư ít gặp song nó cũng là loại ung thư rất đáng sợ vì khi được phát hiện, tỷ lệ tử vong rất cao.
Hiện các nhà khoa học chưa xác định nguyên nhân chính xác gây bệnh.
Tuy nhiên có một số yếu tố nguy cơ cao có thể làm gia tăng nguy cơ mắc.
Hút thuốc lá làm tăng gấp đôi nguy cơ bị ung thư thận. Nó được cho là nguyên nhân của 30% trong số các trường hợp ung thư thận ở nam giới và khoảng 25% ở nữ giới.
Hiện các nhà khoa học cũng đã chỉ ra mối liên hệ giữa ung thư thận và béo phì.
Những triệu chứng cảnh báo ung thư thận
- Cảm giác đau hoặc tức vùng lưng hông: Đau do ung thư thận thường xuất phát ở một bên sườn, vùng lưng hông.
Cơn đau có thể kéo dài và dao động từ âm ỉ đến dữ dội.
- U ở bụng: Bệnh nhân ung thư thận có thể cảm nhận được khối u khi sờ tay lên bụng.
Dù vậy đa phần khối u thận ở sâu trong ổ bụng nên khó cảm nhận, chỉ có thể nhìn thấy rõ trên hình ảnh siêu âm hoặc CT scan.
- Máu trong nước tiểu: Nếu bạn thấy nước tiểu có màu hồng, nâu hoặc sự đổi màu nhẹ, đó có thể là dấu hiệu của ung thư thận.
Thông thường có thể nhìn thấy bằng mắt thường khi đi tiểu nhưng nếu lượng máu rất ít chỉ có thể phát hiện khi phân tích nước tiểu.
- Sụt cân đột ngột: Sụt cân đột ngột thường xảy ra trên bệnh nhân bị ung thư dù họ không ăn kiêng hay muốn giảm cân.
Nguyên nhân thường gặp là bệnh nhân mất cảm giác thèm ăn nên biếng ăn, thiếu dinh dưỡng.
- Mệt mỏi, thiếu máu: Mệt mỏi là một triệu chứng khá phổ biến ở hầu hết bệnh nhân ung thư nói chung.
Các tế bào ung thư phát tác làm cản trở những chức năng và hoạt động bình thường của cơ thể, khiến người bệnh dễ cáu bẳn và suy nhược.
Ở bệnh nhân ung thư thận, tình trạng thiếu máu cũng có thể gây ra mệt mỏi và suy nhược nghiêm trọng.
Ngoài ra, bệnh nhân ung thư thận còn có thể xuất hiện các triệu chứng như: Huyết áp cao, ăn mất ngon, sốt liên tục…
Những người bị ung thư thận có thể có tất các cả triệu chứng trên song có người lại không.
Hoặc các triệu chứng này cũng có thể là dấu hiệu một bệnh khác không phải ung thư.
Vì thế, nếu bạn thấy cơ thể có bất kỳ thay đổi nào hãy tham khảo ý kiến bác sĩ.
Khi bệnh ung thư được chẩn đoán thì việc điều trị giảm các triệu chứng là một phần quan trọng trong chăm sóc và điều trị ung thư.
Những người trên 65 tuổi được khuyến cáo tầm soát ung thư thận.
Trong đó, siêu âm bụng là một trong những giải pháp được ưu tiên hàng đầu với chi phí thấp nhằm phát hiện ra những tổn thương để đưa ra các hướng điều trị tiếp theo.
Nếu siêu âm không phát hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, từ 6 tháng đến 1 năm nên đi tầm soát lại bằng phương pháp siêu âm ổ bụng.