# doc_id = news_entertainment_002
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-vy-da-bi-mat-ly-hon-nhuong-quyen-nuoi-con-cho-chong-20201001090122577.htm
# date = 20201001
Triệu Vy đã bí mật ly hôn, nhường quyền nuôi con cho chồng?
Truyền thông Trung Quốc cho rằng, Triệu Vy và chồng, doanh nhân Huỳnh Hữu Long đã chia tay và có thoả thuận ngầm.
Cô con gái chung của họ, 10 tuổi, sống cùng cha ruột sau khi cha mẹ ly hôn.
Mới đây, hình ảnh Triệu Vy thân thiết với một người đàn ông lạ mặt đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Mặc dù “én nhỏ” không lên tiếng thừa nhận hay phủ nhận mối quan hệ với người đàn ông lạ mặt nhưng truyền thông Trung Quốc đã tìm hiểu tung tích người này.
Theo đó, người đàn ông đang hò hẹn với Triệu Vy là Kha Dục Danh, con trai cưng của một doanh nhân giàu có bậc nhất Trung Quốc.
Anh kém Triệu Vy 8 tuổi, chưa từng kết hôn, đang tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình và đam mê nhiếp ảnh.
Triệu Vy và Kha Dục Danh từng xuất hiện cùng nhau ở siêu thị, nhà riêng, khiến nhiều người tin rằng, nữ diễn viên nổi tiếng đang chung sống cùng tình trẻ.
Gần đây, một blogger nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ lại khiến mạng xã hội xôn xao khi đăng tải thông tin liên quan tới Triệu Vy.
Theo người này, “én nhỏ” và chồng đã thoả thuận chia tay và quyền nuôi con gái thuộc về Huỳnh Hữu Long.
Người này cũng cho rằng, thông tin Triệu Vy đang hò hẹn với Kha Dục Danh bị lộ ra là do Huỳnh Hữu Long.
Tin đồn Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long ly hôn đã xuất hiện hơn 1 năm qua nhưng cặp đôi không thừa nhận.
Nguyên nhân của thông tin này là do Triệu Vy không còn tương tác với ông xã trên mạng xã hội và hai người không còn hình ảnh chụp chung gần 1 năm qua.
Các chuyến du lịch gia đình luôn vắng bóng Triệu Vy.
Vào dịp sinh nhật Triệu Vy năm nay, Huỳnh Hữu Long cũng không có bất kỳ động thái nào.
Huỳnh Hữu Long và Triệu Vy kết hôn năm 2008 nhưng phải tới năm 2010, khi Triệu Vy mang thai con gái đầu lòng, thông tin này mới được xác nhận.
Trước Triệu Vy, Hữu Long từng có một cuộc hôn nhân đổ vỡ và có con riêng.
Vì vậy, khi “én nhỏ” chấp nhận trở thành vợ của một người đàn ông từng có một đời vợ và có con riêng, đã có nhiều đàm tiếu dành cho Triệu Vy.
Cô bị chỉ trích là “tiểu tam”.
Hồi đầu năm 2020, truyền thông Singapore, vợ chồng Triệu Vy mua một căn hộ penthouse cao cấp trị giá 20 triệu USD tại Singapore.
Đây là một trong 6 penthouse đắt giá, được xây dựng vào năm 2001, nằm tại khu Ardmore Park, gần khách sạn Shangri-La và khu phố sầm uất Orchard Road tại Singapore.
Triệu Vy và thương gia Huỳnh Hữu Long đã cùng nhau mua bất động sản này trên danh nghĩa vợ chồng, đồng sở hữu.
Con gái của cặp đôi - bé Tiểu Tứ Nguyệt được đăng ký là người thụ hưởng, có quyền thừa kế căn hộ trên.
Thông tin này phần nào đánh tan tin đồn ly hôn giữa hai vợ chồng Triệu Vy.
Sau khi kết hôn, tài sản của Huỳnh Hữu Long càng lớn bởi công việc làm ăn kinh doanh thuận lợi.
Hai vợ chồng Triệu Vy được xem là cặp đôi giàu có bậc nhất giới giải trí Hoa ngữ khi nắm trong tay khối gia sản một tỷ USD.
Triệu Vy và chồng đang điều hành khoảng 7 công ty.
Cô cũng là nữ diễn viên hiếm hoi có lọt vào danh sách tỷ phú Trung Quốc cùng chồng.
Công việc kinh doanh của vợ chồng “én nhỏ” bắt đầu khó khăn từ năm 2016 khi vợ chồng cô bị cáo buộc nhiều sai phạm trong giao dịch chứng khoán như khai khống giấy tờ, lập công ty ma để trục lợi... Ủy ban chứng khoán Thượng Hải sau đó ban hành lệnh cấm đối với Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long.
Vợ chồng nữ nghệ sĩ cùng một số cộng sự liên quan bị bãi miễn chức vụ quan trọng tại công ty và không được tham gia vào thị trường cổ phiếu trong 5 năm.
Vụ việc khiến công việc kinh doanh khó khăn và uy tín của Triệu Vy giảm sút.
Đầu năm 2020, doanh nhân Huỳnh Hữu Long bị tố quỵt nợ 28 triệu USD.
Thông tin này càng khiến tin đồn ly hôn giữa Triệu Vy và doanh nhân họ Huỳnh trở thành tâm điểm truyền thông vào tháng 3 vừa rồi.
Trước những thông tin liên quan tới cuộc sống hôn nhân, Triệu Vy luôn giữ im lặng.
Tháng 4 vừa rồi, Huỳnh Hữu Long bất ngờ lên tiếng phủ nhận thông tin anh và “én nhỏ” ly hôn và doạ sẽ kiện những bên tung tin đồn ra toà.
Song, tới tháng 7/2020, Triệu Vy bất ngờ xoá bỏ hình ảnh liên quan tới Huỳnh Hữu Long trên trang cá nhân mà không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.
Cho đến nay, cuộc hôn nhân 12 năm của Triệu Vy luôn khiến người hâm mộ tò mò bởi “én nhỏ” vốn luôn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm và những mối quan hệ riêng.