# doc_id = news_health_010
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-phu-nu-nao-can-kham-sang-loc-ung-thu-co-tu-cung-20201009100520687.htm
# date = 20201001
Những phụ nữ nào cần khám sàng lọc ung thư cổ tử cung
Tất cả những phụ nữ đã từng quan hệ tình dục nên được sàng lọc ung thư cổ tử cung từ 25 tuổi.
Tuổi để bắt đầu sàng lọc
Lý do cho việc khởi đầu sàng lọc là: HPV là một bệnh lây truyền qua đường tình dục do virus và tổn thương khởi phát của cổ tử cung quan trọng sẽ không được phát hiện từ 3-5 năm sau khi phơi nhiễm và ung thư cổ tử cung xâm lấn kéo dài vài năm để phát triển.
Phụ nữ dưới 25 tuổi được coi là có nguy cơ cao hoặc tự cho mình là có nguy cơ cao có thể thực hiện sàng lọc nếu thích hợp.
Tuổi để ngừng sàng lọc
Một phụ nữ có thể được ngừng sàng lọc ở tuổi 69 nếu lần sàng lọc khi 69 tuổi là âm tính và đã có 2 lần sàng lọc âm tính liên tiếp trước đó trong vòng 10 năm qua.
Tuy nhiên, những phụ nữ trên 69 tuổi có quan hệ tình dục và chưa bao giờ làm Pap smear nên được sàng lọc.
Nghiên cứu kiểm soát trường hợp đã tính toán nguy cơ tương đối của ung thư cổ tử cung theo khoảng thời gian sàng lọc trong ba nhóm tuổi: 20-39 tuổi, 40-54 tuổi và 55-69 tuổi.
Trong nhóm tuổi 20-39, sàng lọc hàng năm sẽ ngăn ngừa 76% số trường hợp mắc bệnh ung thư cổ tử cung, so với 61% đối với sàng lọc 3 năm và 30% cho sàng lọc 5 năm.
Đối với phụ nữ từ 40-54 tuổi, sàng lọc hàng năm sẽ ngăn chặn 88% trường hợp ung thư so với 84% đối với sàng lọc 3 năm.
Ở nhóm tuổi 55-69, sàng lọc hàng năm sẽ ngăn chặn 87% so với 83% đối với việc sàng lọc 5 năm.
Các trường hợp đặc biệt
- Những phụ nữ đã cắt tử cung: Cổ tử cung cắt bỏ vì các nguyên nhân lành tính không cần phải sàng lọc, trừ khi có tiền sử bệnh lý cổ tử cung trước.
Việc không có cổ tử cung nên được xác nhận bằng hồ sơ bệnh án hoặc khám lâm sàng.
Nếu việc cắt bỏ tử cung là không chắc chắn, sàng lọc có thể được thực hiện theo chỉ định của bác sĩ lâm sàng.
- Phụ nữ bị suy giảm miễn dịch: Có bằng chứng cho thấy các phụ nữ suy giảm miễn dịch và HIV dương tính có nguy cơ ung thư cổ tử cung cao hơn và do đó nên được kiểm tra thường xuyên hơn.
Phụ nữ bị suy giảm miễn dịch hoặc HIV dương tính nên được sàng lọc hàng năm và có thể sàng lọc sớm hơn.
Phụ nữ đã tiêm phòng vắc xin HPV nên tiếp tục được sàng lọc cùng một khoảng thời gian.
Vắc xin HPV không ngăn ngừa được ung thư cổ tử cung bởi vì chúng chủ yếu nhắm đến hai loại HPV gây ung thư phổ biến nhất (Loại 16 và 18).
Những phụ nữ đã được tiêm phòng vẫn có nguy cơ nhiễm bệnh từ các loại ung thư khác và do đó nên tiếp tục được sàng lọc.