# doc_id = news_business_004
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vi-sao-chua-xoa-so-tram-thu-phi-dat-nham-cho-bac-thang-long-noi-bai-20201001144758157.htm
# date = 20201001
Vì sao chưa “xóa sổ” trạm thu phí đặt “nhầm chỗ” Bắc Thăng Long - Nội Bài?
Bộ Giao thông vận tải cho biết sẽ báo cáo Chính phủ giải pháp xử lý dứt điểm tồn tại, bất cập của trạm thu phí BOT Bắc Thăng Long - Nội Bài (Hà Nội).
Thông tin nói trên được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) nêu trong văn bản trả vừa lời kiến nghị của cử tri về các bất cập, đề xuất dỡ bỏ trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài trên tuyến đường Võ Văn Kiệt mới.
Trước đó, bà Nguyễn Thị Trang (Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) kiến nghị có đơn kiến nghị gửi Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Quốc hội Lê Thị Nga.
Cử tri kiến nghị về các bất cập và đề xuất dỡ bỏ trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài.
Trả lời kiến nghị này, Bộ GTVT cho biết, thời gian qua, Bộ GTVT cũng đã nhận được kiến nghị của cử tri TP Hà Nội và của bà Trang đề nghị cho bỏ trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài (trên đường Võ Văn Kiệt mới).
Bộ GTVT thông tin, ngày 24/2/2020, Bộ đã có văn bản gửi Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội nêu rõ các nội dung liên quan đến kiến nghị này như quá trình hình thành và hoạt động của trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài trên tuyến đường Võ Văn Kiệt mới.
Một số bất cập trong quá trình vận hành, khai thác Trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài và phương án giải quyết trong thời gian tới.
Ngày 22/4/2020, Bộ GTVT đã có văn bản gửi ông Nguyễn Lân Hiếu - Đại biểu Quốc hội khóa XIV, đồng thời cũng gửi bà Nguyễn Thị Trang để trả lời về cùng nội dung kiến nghị này.
Đến ngày 8/5/2020, Bộ GTVT có văn bản gửi Bà Nguyễn Thị Trang để trả lời (lần 2) về cùng nội dung kiến nghị nêu trên.
Tại các văn bản trả lời nêu trên đã được chuyển đến bà Nguyễn Thị Trang, Bộ GTVT nêu rõ: Hiện nay trên tuyến quốc lộ 2, thuộc địa giới hành chính của TP.Hà Nội và tỉnh Vĩnh Phúc đã được triển khai đồng thời 2 dự án BOT, gồm: Dự án BOT quốc lộ 2 đoạn Nội Bài - Vĩnh Yên và dự án BOT đầu tư xây dựng quốc lộ 2 đoạn tránh TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Dự án BOT quốc lộ 2 đoạn Nội Bài - Vĩnh Yên hiện đang trong giai đoạn chuẩn bị kết thúc thời gian thu phí hoàn vốn.
Bộ GTVT đã giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam đàm phán với các nhà đầu tư của 2 dự án nêu trên để đề xuất giải pháp xử lý dứt điểm các tồn tại, bất cập tại trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài đồng thời với việc dừng thu phí hoàn vốn tại dự án BOT quốc lộ 2 đoạn Nội Bài - Vĩnh Yên đảm bảo nguyên tắc tuân thủ quy định của pháp luật theo từng thời kỳ, đảm bảo hài hòa lợi ích của nhà nước, người dân và nhà đầu tư.
Trên cơ sở kết quả đàm phán, Bộ GTVT sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận giải pháp xử lý dứt điểm các tồn tại, bất cập tại trạm thu phí Bắc Thăng Long - Nội Bài.