# doc_id = news_entertainment_003
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dan-my-nhan-hoa-ngu-do-dang-xuat-sac-20201001093347920.htm
# date = 20201001
Dàn mỹ nhân Hoa ngữ “đọ” dáng xuất sắc
Angelababy, Lưu Đào, Đường Yên, Địch Lệ Nhiệt Ba... đều quy tụ trong đêm hội của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc, diễn ra vào tối 30/9.
Angelababy hoá thân thành tiểu thư xinh đẹp.
Dương Tử dịu dàng với gam màu hồng nhẹ nhàng.
Quan Hiểu Đồng đẹp hoàn hảo và quyến rũ với gam màu tím.
Mỹ nhân 40 tuổi - Lưu Đào không thua kém đàn em khi khoe sắc vóc cân đối và làn da trắng sứ với đầm đỏ.
"Bà mẹ hai con" tự tin tạo dáng ở hậu trường.
Đây cũng là sự kiện đầu tiên cô tham dự sau khi có tin đồn hôn nhân rạn nứt, khiến cô phải lên tiếng đính chính.
Lưu Đào làm MC trong sự kiện này.
Đường Yên đẹp dịu dàng sau gần 1 năm sinh con gái đầu lòng.
Chọn một chiếc váy khá giản dị nhưng gương mặt đẹp tựa búp bê sống của Địch Lệ Nhiệt Ba đã giúp cô "ghi điểm".
Lý Thẩm diện váy như công chúa.