# doc_id = news_education_006
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chuoi-chuong-trinh-danh-thuc-khat-vong-duoc-sinh-vien-va-hoc-sinh-tp-hcm-don-nhan-day-hao-hung-20201001161942001.htm
# date = 20201001
Chuỗi chương trình “Đánh thức khát vọng” được sinh viên và học sinh TP HCM đón nhận đầy hào hứng
Tuần qua, chương trình Đánh Thức Khát Vọng do MobiFone tổ chức và First News đồng hành đã khởi động chương trình tại hai điểm trường đầu tiên là THPT Gò Vấp và Đại Học Tôn Đức Thắng trong chuỗi 30 điểm trường từ tháng 09 đến tháng 11 năm 2020.
Mục tiêu của chuỗi chương trình “Đánh thức khát vọng” năm 2020 là truyền cảm hứng, kỹ năng cho 30.000 học sinh sinh viên đang học tập ở các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp và Trung học phổ thông tại TP.HCM.
Nội dung chương trình “Đánh thức khát vọng” bao gồm các hoạt động: Giao lưu chia sẻ kinh nghiệm, truyền cảm hứng và động lực khám phá bản thân cùng diễn giả Nguyễn Sơn Lâm và ca sĩ nhạc sĩ Hà Chương; trao tặng tủ sách “Hạt giống tâm hồn” cho các trường; trao học bổng trị giá 200 triệu đồng cho học sinh, sinh viên vượt khó, học giỏi; trao tặng 6.000 cuốn sách “Đánh thức khát vọng” cho các bạn học sinh sinh viên.
Hoạt động chính của chương trình “Đánh thức khát vọng” sẽ gồm những bài diễn thuyết thông minh, dí dỏm nhưng không kém phần sâu sắc của diễn giả Nguyễn Sơn Lâm và phần giao lưu âm nhạc với những bài hát lay động lòng người, chạm đến trái tim, truyền động lực cho người nghe của ca sĩ, nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương.
Nhằm truyền cảm hứng cho các bạn học sinh sinh viên, MobiFone tổ chức và First News đồng hành thực hiện chương trình “Đánh thức khát vọng” tại 30 trường ở TP.HCM với sự tham gia của diễn giả Sơn Lâm và ca sĩ nhạc sĩ Hà Chương dành cho hơn 30.000 học sinh sinh viên; trao tặng học bổng vượt khó trị giá 200 triệu đồng; tặng 6.000 cuốn sách “Đánh thức khát vọng” cho các bạn học sinh sinh viên.
CFirst News trao tặng tủ sách Hạt giống tâm hồn cho 30 trường tại TP.HCM trong chương trình “Đánh thức khát vọng”
"Đánh thức khát vọng" không chỉ là chương trình chia sẻ kinh nghiệm sống, truyền động lực cho học sinh sinh viên có thể tự khám phá tiềm năng bản thân mà còn là một hành trình hướng đến giá trị cuộc sống cũng như đánh thức ước mơ, khát vọng chinh phục thành công bằng chuỗi hoạt động ý nghĩa và thiết thực.
Từ năm 2017, chương trình được MobiFone tổ chức, First News đồng hành tại 200 trường các tỉnh Đồng Bằng sông Cửu Long và 100 trường ở khu vực Tây Bắc, Bắc Bộ.
Chuỗi chương trình sẽ tiếp tục đến với các điểm trường Đại Học Văn Hiến, Cao Đẳng Lý Tự Trọng, Đại Học Công Nghệ Sài Gòn, Đại Học Kinh Tế Luật, Đại Học Nguyễn Tất , Cao Đẳng Công Thương trong thời gian tới.