# doc_id = news_education_005
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/xet-tuyen-dai-hoc-thuc-hien-6-lan-loc-thi-sinh-ao-de-510-cong-bo-diem-20201001072357392.htm
# date = 20201001
Xét tuyển đại học: Thực hiện 6 lần lọc "thí sinh ảo" để 5/10 công bố điểm
Dân trí Năm 2020, sau 6 lần lọc ảo, các trường đại học, cao đẳng sẽ có kết quả cuối cùng để ngày 5/10 sẽ công bố điểm chuẩn kết quả tuyển sinh bằng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Tại cuộc họp báo chiều tối ngày 30/9, bà Nguyễn Thu Thủy, quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD&ĐT cho biết, công tác lọc ảo về tuyển sinh năm 2020, các trường thực hiện từ ngày mùng 2 - 4/10.
Năm nay, hệ thống phần mềm sẽ thực hiện 6 lần lọc ảo mới ra được kết quả cuối cùng. Sớm nhất ngày 5/10, các trường mới công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển.
Theo bà Thủy, với những thí sinh đã trúng tuyển và xác nhận nhập học theo phương thức khác, nhà trường đã nhập lên hệ thống thông qua giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT của thí sinh đã được mã hóa.
Theo đó, các thí sinh này sẽ không được đưa vào nhóm xét tuyển bằng điểm thi nhằm giảm tối đa thí sinh ảo.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, các trường tự quyết định mức điểm chuẩn trúng tuyển.
Bà Nguyễn Thu Thủy, quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD&ĐT.
Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, năm 2020, tổng số thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ là 642.945, giảm 1,46% so với năm 2019.
Tổng số nguyện vọng ĐKXT là 2.494.210, giảm 3,14% so với năm 2019. Cập nhật đến hết ngày 27/9, có tổng số 275.530 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng, tỷ lệ điều chỉnh đạt 42,49%.
Năm 2020, các trường ĐH, CĐ, đã chủ động đưa ra nhiều phương thức xét tuyển ngoài phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT như xét học bạ, tuyển thẳng theo đề án của trường.
Bà Nguyễn Thu Thủy cho biết, Bộ GDĐT đã ban hành các văn bản pháp quy tạo hành lang pháp lý để các cơ sở giáo dục đại học triển khai công tác tuyển sinh.
Đồng thời, Bộ sẽ tiến hành tổ chức các đợt kiểm tra, thanh tra về công tác tuyển sinh của các trường.