# doc_id = news_health_009
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-tai-bien-san-khoa-ca-2-me-con-thai-phu-tu-vong-thuong-tam-20201001122537341.htm
# date = 20201001
Hà Nội: Tai biến sản khoa, cả 2 mẹ con thai phụ tử vong thương tâm
Dân trí Một vụ tai biến sản khoa đau lòng, khiến cả thai phụ lẫn cháu bé tử vong, vừa xảy ra vào rạng sáng 1/10 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ, Hà Nội.
Người nhà bệnh nhân tập trung tại khu vực bệnh viện (Ảnh: Tuấn Anh).
Trưa 1/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Mạnh - Chủ tịch xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ (TP Hà Nội) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc thai phụ Tạ Thị V. (sinh năm 1984, trú tại địa bàn xã, là giáo viên trường mầm non xã Quảng Bị) tử vong sau khi mổ đẻ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ.
Theo gia đình nạn nhân, trước đó, cách đây 3 ngày, thai phụ làm thủ tục nhập viện tại Bệnh viện đa khoa huyện Chương Mỹ để chờ sinh, trong tình trạng khỏe mạnh.
Tới hơn 10h đêm 30/9, thai phụ xuất hiện nhiều cơn đau bụng và sức khỏe yếu. Vì lo lắng nên phía gia đình đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ mổ đẻ.
Đến khoảng 4h sáng 1/10, do sức khỏe yếu, thai phụ đã lịm đi. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật lấy thai nhi.
Tuy nhiên, lúc này, thì cả mẹ và con đều đã tử vong. Hiện tại, thi thể cả thai phụ và cháu bé đang được đưa về nhà xác bệnh viện.
Ông Đặng Trần Chiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ cho biết sản phụ có thai lần 3, nhập viện từ 4 ngày trước do rau bong thấp.
Khi đó thai còn non tháng, 36 tuần.
Trong những ngày năm viện, bệnh nhân không đau bụng, không ra máu.
4h sáng 1/10, bệnh nhân bị vỡ ối, nằm ở giường, sau đó lịm đi.
Bệnh viện tập trung cấp cứu nhưng không cứu được.
Nguyên nhân bước đầu có thể do thuyên tắc mạch ối.
Bệnh viện đã báo cáo các cơ quan (Sở, huyện) đồng thời mời công an vào.
Cơ quan công an huyện Chương Mỹ đang làm thủ tục với gia đình và bệnh viện để thực hiện khám nghiệm tử thi.
"Chị V. tử vong vào lúc 4h sáng nay, sau khi xảy ra sự việc, chính quyền cũng đã cùng với các ban ngành đoàn thể xuống gia đình nạn nhân để thăm hỏi, chia buồn", ông Vũ Văn Mạnh - Chủ tịch xã Quảng Bị thông tin.
Trước đó, vào tháng 6/2016, cũng tại bệnh viện này, một sản phụ đã tử vong sau khi sinh con.
Nguyên nhân trường hợp này được kết luận là do băng huyết vì không được cấp cứu kịp thời nên thai phụ đã tử vong sau đó.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
Thuyên tắc ối (hội chứng giống shock phản vệ ở người mang thai) là tình trạng nước ối, tế bào thai nhi, tóc hoặc các mảnh vụn khác xâm nhập vào máu của mẹ qua đường nhau thai ở tử cung, gây ra phản ứng giống dị ứng, làm suy tim phổi cấp và xuất huyết nghiêm trọng (rối loạn đông máu).
Thuyên tắc ối là biến chứng đáng sợ nhất trong sản khoa.