# doc_id = news_education_004
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bo-gddt-xu-ly-nghiem-sai-pham-cua-dh-kinh-doanh-va-cong-nghe-ha-noi-20201001091456091.htm
# date = 20201001
Bộ GD&ĐT: Xử lý nghiêm sai phạm của ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội
Dân trí Thanh tra Bộ GD&ĐT chủ trì và phối hợp với Vụ Giáo dục đại học đang thực hiện các bước tiếp theo trong xử lý sai phạm trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Tại buổi họp báo ngày 30/9, trao đổi với báo chí về sai phạm của trường ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội, bà Nguyễn Thu Thủy – Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học cho biết, khi nhận được phản ánh thông tin sai phạm của trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Bộ GD&ĐT đã có công văn yêu cầu trường báo cáo các hoạt động liên quan đến đào tạo.
Bộ GD&ĐT đã yêu cầu Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội dừng các hoạt động đào tạo liên thông ngành Dược sai quy định.
Được biết, trường ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội tổ chức thí điểm đào tạo liên thông ngành Dược từ năm 2017 và tổ chức đào tạo tại một số địa phương khi chưa được phép của Bộ GD&ĐT.
“Thanh tra của Bộ chủ trì và phối hợp với Vụ Giáo dục đại học đang thực hiện các bước tiếp theo trong xử lý sai phạm.
Tinh thần là xử lý nghiêm, đúng quy định.
Khi có kết quả sẽ công bố công khai” – bà Thủy nhấn mạnh.
Theo thông báo kết luận thanh tra của Bộ GD&ĐT, trong quá trình tuyển sinh, đào tạo trình độ ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ của Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội các năm 2017, 2018 và 2019 để xảy ra nhiều sai phạm.
Năm 2017, trường tuyển sinh trình độ thạc sĩ vượt chỉ tiêu được thông báo.
Trong đó, khối ngành III (Kinh doanh và Quản lý, Pháp luật) vượt 79% chỉ tiêu; khối ngành V (Toán và Thống kê, Máy tính và Công nghệ Thông tin, Công nghệ Kỹ thuật, Kỹ thuật, Sản xuất và Chế biến, Kiến trúc và Xây dựng, Nông lâm và Thủy sản, Thú y) vượt 35% chỉ tiêu.
Năm 2018, nhà trường tiếp tục tuyển sinh vượt so với chỉ tiêu tự xác định ở các ngành Tài chính- Ngân hàng (vượt 36%), Quản lý Kinh tế (vượt 96,6%), Quản lý công (vượt 98%).
Năm 2019, trường xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ thạc sĩ 9/10 ngành, chuyên ngành vượt năng lực đào tạo theo quy định của Bộ GD&ĐT, trong đó, ngành Quản lý công vượt chỉ tiêu 236%.
Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng phát hiện sai phạm khi trường tự ý tổ chức đào tạo một số học phần trình độ thạc sĩ của 19 lớp ngoài trụ sở chính khi chưa được phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
Đối với tuyển sinh trình độ ĐH chính quy, năm 2018, trường vượt 30,7% và năm 2019 vượt 46,3% so với chỉ tiêu trường tự xác định.
Ngoài ra năm 2017, trường không được thông báo chỉ tiêu văn bằng 2 khối ngành VII nhưng vẫn tuyển sinh và đào tạo 138 sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh thuộc khối ngành này.
Đến năm 2018, trường tiếp tục tuyển thêm 342 sinh viên dù không được thông báo chỉ tiêu.