# doc_id = news_tech_010
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/loat-smartphone-cao-cap-giam-gia-manh-trong-dau-thang-102020-20201002015033675.htm
# date = 20201002
Loạt smartphone cao cấp giảm giá mạnh trong đầu tháng 10/2020
Nếu muốn sở hữu những mẫu smartphone cao cấp với mức giá “mềm” hơn, đây là thời điểm phù hợp khi nhiều sản phẩm đang có mức giảm giá mạnh trong thời điểm đầu tháng 10/2020.
Samsung Galaxy Note20, Note20 Ultra và Note20 Ultra 5G (mức giảm từ 2 đến 5 triệu đồng)
Loạt Galaxy Note20 đang là những mẫu smartphone cao cấp nhất của Samsung, vừa được bán ra thị trường hồi cuối tháng 8 vừa qua, nhưng hiện tại sản phẩm đang có mức giảm giá từ 2 đến 5 triệu đồng.
Cụ thể, phiên bản Galaxy Note20 hiện đang được giảm giá 2 triệu đồng, xuống mức 21,99 triệu đồng.
Trong khi đó, bộ đôi Galaxy Note20 Ultra và Note20 Ultra 5G đều có mức giảm giá 5 triệu đồng, xuống còn 24,99 triệu đồng và 27,99 triệu đồng.
Mức giảm giá này tại các hệ thống bán lẻ điện thoại lớn tại Việt Nam sẽ kéo dài đến ngày 15/10.
Samsung Galaxy S20+, S20 Ultra (mức giảm từ 3 đến 7 triệu đồng)
Galaxy S20+, chiếc smartphone cao cấp được ra mắt hồi tháng 2 vừa qua của Samsung hiện đang có mức giảm giá mạnh, từ 23,99 triệu đồng xuống còn 16,99 triệu đồng. Mức giá của Galaxy S20+ thậm chí còn thấp hơn mức giá của “đàn em” Galaxy S20, khi tại một số hệ thống bán lẻ điện thoại lớn, khi Galaxy S20 hiện đang được bán với giá 21,49 triệu đồng.
Galaxy S20+ được đánh giá là chiếc smartphone tốt nhất trong bộ 3 Galaxy S20 ra mắt hồi đầu năm, khi có sự cân bằng giữa kích thước, hiệu suất và mức giá…
Ngoài Galaxy S20+, phiên bản “đàn anh” là Galaxy S20 Ultra cũng đang có mức giảm giá 3 triệu đồng, xuống còn 26,99 triệu đồng từ mức giá 29,99 triệu đồng ban đầu.
iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max (mức giảm giá từ 2 đến 5 triệu đồng)
Chiếc smartphone cao cấp nhất của Apple, iPhone 11 Pro Max, đang có mức giảm giá khác nhau tại các hệ thống bán lẻ smartphone lớn tại Việt Nam, trong đó, một số hệ thống bán lẻ chỉ áp dụng giảm giá khi người dùng đặt mua trực tuyến.
Nhìn chung, iPhone 11 Pro Max (bộ nhớ 512GB) đang có mức giảm từ 2 đến 5 triệu đồng (tùy hệ thống), với mức giá dao động từ 35,99 triệu đồng đến 38,99 triệu đồng, thay cho mức giá 40,99 triệu đồng như bình thường.
Tương tự, phiên bản bộ nhớ 64GB và 128GB của iPhone 11 Pro Max cũng đang được giảm 3 triệu đồng, đưa sản phẩm xuống mức giá còn 27,99 triệu đồng (phiên bản 64GB) và 31,99 triệu đồng (phiên bản 128GB).
Phiên bản thấp hơn iPhone 11 Pro hiện cũng đang có mức giảm giá 4 triệu đồng cho tất cả các phiên bản bộ nhớ.
Mức giá hiện tại của sản phẩm lần lượt là 23,99 triệu đồng (64GB), 27,99 triệu đồng (256GB) và 33,99 triệu đồng (512GB).
Trong khi đó, phiên bản iPhone 11 cũng đang có mức giảm giá 2 triệu đồng cho tất cả các phiên bản bộ nhớ, đưa mức giá của sản phẩm xuống còn 17,99 triệu đồng (phiên bản 64GB), 19,99 triệu đồng (128GB) và 21,99 triệu đồng (256GB).
iPhone XS Max 256GB (mức giảm giá 5 triệu đồng)
Dù đã được ra mắt từ năm 2018, iPhone XS Max vẫn đang là mẫu smartphone được đánh giá cao về thiết kế lẫn hiệu suất ở thời điểm hiện tại.
Sản phẩm được trang bị trang bị màn hình 6,5-inch, độ phân giải 2688x1242 pixel, sử dụng tấm nền OLED, bên trong là bộ vi xử lý A12 Bionic, bộ nhớ RAM 4GB, mặt sau là cụm camera kép với camera chính 12 MP và camera phụ tele có độ phân giải cũng 12 MP.
Hiện tại, phiên bản iPhone XS Max với tùy chọn bộ nhớ 256GB đang được giảm 5 triệu đồng, xuống còn 25,99 triệu đồng.
Huawei P40 Pro (mức giảm giá 2 triệu đồng)
Chiếc smartphone cao cấp nhất hiện nay của Huawei được giới công nghệ đánh giá cao về thiết kế, hiệu suất và chất lượng ảnh chụp.
Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm đó là không được Google hỗ trợ các ứng dụng và dịch vụ, như Youtube, Gmail, Google Maps và đặc biệt là kho ứng dụng Google Play.
Điều này khiến người dùng muốn cài đặt ứng dụng lên sản phẩm phải thông qua kho ứng dụng bên ngoài hoặc kho ứng dụng do Huawei phát triển.
Hiện sản phẩm đang được bán ra với mức giảm giá 2 triệu đồng, xuống còn 21,99 triệu đồng so với mức giá 23,99 triệu đồng.
Oppo Find X2 (mức giảm giá 4 triệu đồng)
Được lên kệ tại thị trường Việt Nam từ đầu tháng 4 vừa qua, chiếc smartphone cao cấp nhất của Oppo hiện đang có mức giảm giá 4 triệu đồng, từ 23,99 triệu đồng xuống còn 19,99 triệu đồng.
Find X2 sở hữu cấu hình mạnh mẽ, với màn hình 6.7-inch, độ phân giải 2K, tần số quét 120Hz, camera trước dạng đục lỗ 32 megapixel, cụm 3 camera ở mặt sau bao gồm camera chính 48 megapixel, ống kính góc siêu rộng 12 megapixel và camera tele 13 megapixel.
Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 865 cao cấp của Qualcomm, 12GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 256GB, thỏi pin 4.200mAh, hỗ trợ sạc nhanh 65W, cho phép sạc đầy pin chỉ trong 38 phút.
Vivo X50 Pro (mức giảm giá 3 triệu đồng)
Bắt đầu được bán ra tại thị trường Việt Nam từ đầu tháng 8 vừa qua, chiếc smartphone cao cấp nhất của Vivo cũng đang có mức giảm giá 3 triệu đồng, xuống còn 16,99 triệu đồng.
Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Vivo X50 Pro là camera với hệ thống chống rung quang học gimbal, giúp cải thiện khả năng chống rung và ổn định khi quay phim hoặc chụp ảnh lên gấp 3 lần so với các công nghệ chống rung quang học hiện đang sử dụng trên nhiều mẫu smartphone khác hiện nay.
Về cấu hình, Vivo X50 Pro không sở hữu cấu hình mạnh mẽ nhất, với màn hình kích thước 6,56 inch, sử dụng công nghệ OLED, độ phân giải Full HD+, tần số làm tươi 90Hz.
Bên trong sản phẩm là chip xử lý Snapdragon 765G của Qualcomm, bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, thỏi pin dung lượng 4.315mAh, và hỗ trợ kết nối mạng 5G.
iPhone SE 2020 (mức giảm giá từ 2 đến 3 triệu đồng)
Nếu đang tìm kiếm một chiếc smartphone có kích thước màn hình nhỏ để sử dụng, iPhone SE 2020 sẽ là một sự lựa chọn phù hợp, khi sản phẩm sở hữu màn hình chỉ 4,7-inch, với thiết kế tổng thể giống iPhone 8 trước đây.
Dù nhỏ gọn, iPhone SE vẫn được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với chip xử lý A13 Bionic tương tự như trên iPhone 11, bộ nhớ RAM 3GB.
Nhược điểm của sản phẩm đó là chỉ có màn hình độ phân giải HD (1334x750) và chỉ có một camera ở mặt lưng với độ phân giải 12 megapixel, dù vậy, chất lượng ảnh chụp trên sản phẩm vẫn được đánh giá cao.
Hiện tại, iPhone SE 2020 đang có mức giảm giá 2 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 64GB và 128GB, trong đó phiên bản 64GB có giá 10,99 triệu đồng; phiên bản 128GB có giá 12,99 triệu đồng. Riêng phiên bản bộ nhớ 256GB có mức giảm giá 3 triệu, xuống còn 14,99 triệu đồng.