# doc_id = news_tech_005
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/galaxy-fold-rao-ban-day-tren-mang-mat-nua-gia-chi-sau-mot-nam-20201001064230386.htm
# date = 20201001
Galaxy Fold rao bán đầy trên mạng, mất nửa giá chỉ sau một năm
Từng là một món hàng hot trên thị trường di động, những chiếc điện thoại Samsung Galaxy Fold giờ đây được rao bán với mức giá giảm tới 50%, thậm chí là 70% so với giá lúc đầu của máy.
Dạo một vòng quanh các “chợ” đồ công nghệ online, không khó để bắt gặp các bài đăng rao bán những chiếc Galaxy Fold đời thứ nhất.
Đây là mẫu điện thoại gây ấn tượng nhất của Samsung bởi thiết kế màn hình có thể gập lại được.
Hồi cuối năm 2019, khi mới về Việt Nam, giá của một chiếc Galaxy Fold có thời điểm lên tới 70 triệu đồng, cao hơn giá của một chiếc SH Mode.
Tuy vậy, chỉ một năm sau ngày mở bán, mẫu điện thoại này đã tụt giá thê thảm.
Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, giá Galaxy Fold trên thị trường hiện dao động trong khoảng từ 17-25 triệu đồng.
Đây chủ yếu là các sản phẩm đã qua sử dụng.
Sở dĩ mức giá dao động lớn như vậy bởi Galaxy Fold được chia thành 2 dòng khác nhau, tùy theo nguồn gốc xuất xứ.
Trong đó, những máy chính hãng còn thời hạn bảo hành của Samsung sẽ được bán với giá cao hơn, khoảng 23-26 triệu.
Với máy xách tay có nguồn gốc Hàn Quốc, giá sẽ dao động trong khoảng từ 17-20 triệu đồng.
Như vậy, có thể thấy chỉ sau một năm mở bán, những chiếc Galaxy Fold đã mất đi tới 50%, thậm chí 70% giá trị.
Đây cũng là mẫu điện thoại có mức biến động về giá cao nhất trong một năm trở lại đây.
Có 2 nguyên nhân để giải thích cho tình trạng này. Đầu tiên, Galaxy Fold là sản phẩm nhắm tới đối tượng mục tiêu là các khách hàng ở phân khúc cao cấp.
Những người này thường chấp nhận bỏ ra một khoản tiền lớn để sở hữu các sản phẩm công nghệ đời mới.
Tuy nhiên, với sự ra mắt của Galaxy Fold Z Flip và Galaxy Fold 2, Galaxy Fold đã mất đi vị thế vốn có của mình.
Do là sản phẩm đầu tiên của xu hướng màn hình gập, nhiều người cũng cảm thấy lo ngại về độ bền của Galaxy Fold.
Bản lề và màn hình gập chính là những điểm mà người dùng cảm thấy lo lắng nhất khi sử dụng máy.
Do vậy, một số người sẽ phát sinh tâm lý đổi máy, nâng cấp trước để phòng trường hợp thiết bị này gặp phải vấn đề.
Việc sửa chữa khó khăn, tốn kém cùng độ bền được đặt dấu hỏi là những nguyên nhân chủ yếu khiến giá Galaxy Fold tụt dốc không phanh.
Những lo lắng trên là có cơ sở bởi trước đó Galaxy Fold từng phải trì hoãn ngày ra mắt do vấn đề liên quan đến màn hình.
Một số trường hợp bị lỗi bản lề với một điểm bị phình ra, khiến màn hình có chút biến dạng.
Ở chiều ngược lại, việc Galaxy Fold tụt giá lại đang là cơ hội cho những người từng thèm muốn nhưng chưa đủ điều kiện sở hữu mẫu điện thoại này. Với mức giá khoảng 20 triệu đồng cùng cấu hình cao và thiết kế độc lạ, sở hữu Galaxy Fold lúc này sẽ là một món hời.
Đánh đổi cho cơ hội này, người dùng sẽ phải chấp nhận rủi ro cao hơn về độ bền và các vấn đề có thể phát sinh trong quá trình sử dụng.