# doc_id = news_travel_014
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lo-dien-nghia-trang-bi-mat-nam-o-do-sau-20-m-duoi-day-bien-20201101110243600.htm
# date = 20201102
Lộ diện nghĩa trang bí mật nằm ở độ sâu 20 m dưới đáy biển
Rất ít người biết được nằm ở độ sâu 20 m dưới đáy biển lại có một nghĩa trang bí mật.
Lộ diện nghĩa trang bí mật nằm ở độ sâu 20 m dưới đáy biển
Một nghĩa trang bí mật nằm ở độ sâu 20 m dưới đáy đại dương tại Fuencaliente thuộc bờ biển phía nam La Palma, Tây Ban Nha, gây ám ảnh cho người xem. Ngoại trừ những người thợ lặn chuyên nghiệp, rất ít du khách biết được sự hiện diện của địa điểm bí mật này.
Và đằng sau nghĩa trang này lại ẩn chứa một câu chuyện buồn.
Theo chân những thợ lặn chuyên nghiệp khám phá nghĩa trang bí mật nằm ở độ sâu 20 m
Được biết, nghĩa trang xây dựng với mục đích để tưởng nhớ 40 vị tu sĩ bị ném chết cách đây 450 năm.
Khám phá sâu bên trong nghĩa trang, người ta có thể thấy sự hiện diện của 40 cây thánh giá, đại diện cho những vị tu sĩ bị sát hại.
Nghĩa trang có 40 cây thánh giá đại diện cho những vị tu sĩ bị ném xuống biển cách đây hơn 400 năm
Quay trở lại câu chuyện của quá khứ, vào năm 1570, những tu sĩ này đã gặp nạn khi trên đường đi truyền giáo.
Nhưng không may, con tàu của họ gặp phải cướp biển khi đi tới Pháp. Sau đó, họ đã bị sát hại và ném xuống biển.
Nơi này được xây dựng 20 năm trước để tưởng nhớ những người đã khuất
Nghĩa trang bí mật này mới chỉ xây dựng cách đây khoảng 20 năm, với mục đích để tưởng nhớ những người đã khuất.
Dù vùng biển này vốn thu hút rất đông khách du lịch tới tắm, nhưng nhiều người hoàn toàn không hay biết về "câu chuyện buồn" nằm ở phía dưới.
Nghĩa trang dưới đại dương dành cho người yêu biển
Đây không phải là nghĩa trang dưới đại dương duy nhất trên thế giới.
Tại vùng biển ngoài khơi của thành phố Miami thuộc Florida, Mỹ, người ta còn xây dựng Neptune Memorial Reef được coi là nơi an nghỉ vĩnh hằng cho người yêu biển.
Tuy nhiên, mục đích của nghĩa trang này hoàn toàn khác so với nghĩa trang được nhắc tên phía trên ở Tây Ban Nha.
Nghĩa trang dưới đáy biển ở Florida, Mỹ
Nghĩa trang này được lấy cảm hứng từ Atlantic, một thành phố bị mất tích ở khu vực Đại Tây Dương
Tại nghĩa trang Neptune Memorial Reef, nếu có nguyện vọng, người đã khuất có thể chọn cho mình một vị trí ở đây, thay vì chỉ rải tro ra biển.
Nếu có nhu cầu, họ cũng có thể đặt bia mộ có khắc tên, năm sinh năm mất, đặt tượng và thánh giá...
Được biết, nghĩa trang này được thiết kế theo cảm hứng từ thành phố Atlantis - một thành phố bị mất tích ở ngoài khơi Đại Tây Dương.