# doc_id = news_business_010
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/go-kho-vay-von-cho-doanh-nghiep-nho-giup-phuc-hoi-kinh-te-20200930125605817.htm
# date = 20201001
Gỡ khó vay vốn cho doanh nghiệp nhỏ giúp phục hồi kinh tế
Vốn vay với lãi suất ưu đãi là một trong những yếu tố quan trọng giúp vực dậy các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong bối cảnh nền kinh tế vẫn chịu ảnh hưởng của dịch bệnh.
Dịch Covid-19 đã khiến nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng trở nên chao đảo.
Chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong giai đoạn phục hồi hậu Covid-19 là các công ty nhỏ với dòng vốn ít, khả năng quay vòng kém. Nền kinh tế ảm đạm đã khiến nhiều công ty phải đóng cửa, các doanh nghiệp còn tồn tại cũng thoi thóp, cắt giảm chi phí, siết chặt lại quy mô cũng như thực hiện nhiều biện pháp khác để có thể đứng vững sau mùa dịch.
Để gỡ khó vấn đề vốn vay cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, kể từ đầu mùa dịch đến nay, Chính phủ đã ban hành nhiều chính sách hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, việc tiếp cận nguồn vốn đối với các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ vẫn rất khó khăn khi các điều kiện vượt ngoài khả năng.
Do các điều kiện để vay vốn thế chấp như thủ tục thẩm định, chứng minh thiệt hại còn phức tạp, đối tượng áp dụng chưa rõ ràng… các doanh nghiệp nhỏ cần tìm đến nhiều giải pháp tài chính linh hoạt hơn để giải quyết bài toán khó ở thời điểm hiện tại.
Song hành cùng chính phủ trong mùa dịch nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp sớm tiếp cận được nguồn vốn vay ưu đãi, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) đã triển khai tiếp gói vay ưu đãi khi đăng ký nền tảng Biz MBBank.
Cụ thể, lãi suất hiện tại được MB đưa ra với các khoản vay thuộc chương trình này có mức ưu đãi chỉ 6,6%/năm, thấp hơn nhiều so với các ngân hàng khác.
Mức lãi suất trên như mở nút thay về vấn đề lãi suất, vốn càng được doanh nghiệp cân nhắc trong thời điểm khó khăn như hiện tại.
Thời gian phê duyệt hồ sơ vay cũng được tinh gọn, chỉ còn 3 ngày. Việc triển khai đồng bộ trên cả 2 nền tảng là Internet Banking và ứng dụng điện thoại giúp giảm thiểu thời gian, cắt bớt thủ tục rườm rà.
Hồ sơ cũng được tối giản, linh hoạt, thiết kế dành riêng cho mô hình quản lý tài chính của doanh nghiệp doanh thu dưới 100 tỷ.
Không những vậy, khi mở tài khoản tại MB và thực hiện giao dịch vay vốn tại MB, khách hàng còn có cơ hội nhận được tài khoản Ngũ quý và miễn phí toàn bộ phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống MB.
Với những tiện ích của nền tảng số Biz MBBank mang lại, MB đang được nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ tìm đến như một giải pháp cứu cánh cho tình hình tài chính hiện tại.
Anh Đoàn Văn Tuân, giám đốc công ty TNHH XNK Tam Hợp Phát, một khách hàng đã vay vốn chia sẻ:
“Chúng tôi là một công ty tư nhân hoạt động trong lĩnh vực thương mại và sản xuất kim loại (thép/ inox/ nhôm/ đồng) với quy mô dưới 30 nhân sự.
Tuy chỉ là doanh nghiệp nhỏ nhưng tôi luôn được các bạn nhân viên ngân hàng tư vấn nhiệt tình, dễ hiểu với những chính sách ưu đãi để giải quyết kịp thời nhu cầu về vốn cho doanh nghiệp.”
Chị Đào Thị Ánh Tuyết, kế toán trưởng - công ty CP QT Construction tại Kim Mã Hà Nội cho biết:
Nhờ chính sách hỗ trợ của MB đối với doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp chúng tôi đã được tiếp cận gói hỗ trợ vay vốn của ngân hàng với lãi suất ưu đãi.
Chương trình này đã giúp chúng tôi rất nhiều trong sản xuất kinh doanh sau đại dịch Covid..
Anh Tuân, chị Tuyết chỉ là hai trong số rất nhiều khách hàng đã được hưởng ưu đãi khi vay vốn tại MB.
Ở thời điểm hiện tại, sự xuất hiện của các gói vốn vay ưu đãi cũng như những nền tảng số đa tiện ích như Biz MBBank đóng vai trò then chốt trong việc hồi phục của các doanh nghiệp nhỏ, dần dần tạo đà cho sự ổn định của nền kinh tế tại Việt Nam.
BIZ MBBANK - Sản phẩm số dành cho khách hàng doanh nghiệp SME:
- Vay nhanh với lãi suất ưu đãi 6,6%, phê duyệt trong thời gian 3 ngày
- Tặng miễn phí tài khoản Ngũ Quý (trị giá 20 triệu đồng) cho doanh nghiệp và chủ doanh nghiệp
- Miễn phí chuyển tiền trong và ngoài MB
Thông tin chi tiết vui lòng truy cập tại đây
Hotline: 1900 54 54 26