# doc_id = news_travel_019
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-thich-thu-checkin-voi-tuong-go-quai-vat-khong-lo-o-da-lat-20201104092447348.htm
# date = 20201104
Du khách thích thú check-in với tượng gỗ quái vật "khổng lồ" ở Đà Lạt
Dân trí Bức tượng được tận dụng từ những mảnh gỗ thừa đặt trong không gian thơ mộng của vườn hồng Đà Lạt, thu hút đông khách đổ về check-in, chụp ảnh.
Thời gian gần đây, tại Đà Lạt (Lâm Đồng) xuất hiện bức tượng gỗ “khổng lồ” thu hút rất đông du khách đến check-in, chụp ảnh.
Bức tượng cao 5m, có tên là “tiểu yêu tinh”, được làm từ gỗ vụn, gỗ thừa đã qua sử dụng.
Tác giả của mô hình này là nhóm bạn trẻ ở Đà Lạt.
Bức tượng gỗ có tên là "tiểu yêu tinh”, như một người canh giữ rừng xanh.
Vẻ độc đáo của bức tượng trở thành điểm chụp hình ấn tượng.
Du khách thích thú với background chụp ảnh mới toanh tại “xứ sở sương mù”.
Bức tượng được đặt trong khu vườn rộng 1,2ha với gần 400 gốc hồng lâu năm tuyệt đẹp, nên khi đến đây, du khách còn được tận hưởng khung cảnh vườn hồng đang vào độ chín đẹp nhất, trái ngả vàng ươm.
Du khách được tự tay hái hồng chín thưởng thức và chụp hình cùng trái hồng - một trong những biểu tượng mùa thu Đà Lạt.
Vẻ mặt của bức tượng vừa nghiêm nghị như người canh giữ rừng xanh lại vừa thân thiện, gần gũi với con người.
Chia sẻ với PV Dân trí, bạn Hương Thi, đại diện nhóm thực hiện cho biết: “Chỉ mất vài phút để cưa đổ một cái cây nhưng một cái cây đã phải mất hàng chục, hàng trăm năm mới có thể có thể vươn lên góp phần giữ đất giữ rừng”.
“Tùy theo từng bộ phận của mô hình mà bọn mình lựa chọn gỗ để ghép cho phù hợp, gỗ đẹp để ghép phần mặt trước, còn những miếng gỗ có phần xấu hơn thì dùng cho mặt trong của bức tượng”.
Nhóm bạn trẻ mong muốn, qua tác phẩm này có thể truyền đi thông điệp bảo vệ màu xanh của Đà Lạt đến với tất cả mọi người.
Kêu gọi phát triển du lịch theo hướng bền vững.