# doc_id = news_entertainment_011
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ho-ngoc-ha-lan-dau-chia-se-hinh-anh-mang-thai-20201101105623562.htm
# date = 20201101
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà gây bất ngờ khi tung ảnh bà bầu hạnh phúc trước khi chuẩn bị chào đón cặp song sinh chào đời.
Người hâm mộ Hồ Ngọc Hà vô cùng háo hức trước hình ảnh Hồ Ngọc Hà mang bầu được công bố chính thức lần đầu tiên sau những đồn đoán và thông tin bên lề tràn ngập trên truyền thông thời gian qua.
Đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ chia sẻ hình ảnh mang bầu và cho biết sẽ công bố dự án đặc biệt nhất trong cuộc đời của mình - phim tư liệu "Rồi một ngày Hà nói về tình yêu" sau gần 9 tháng thực hiện.
Cô viết: “Thời điểm đặc biệt để nói về điều đặc biệt thiêng liêng một cách đầy trân trọng… Gần 9 tháng ròng rã thực hiện, những điều chưa bao giờ kể, những bí mật chưa được bật mí, những câu chuyện cảm xúc phía sau…”
Trước khi nữ ca sĩ chính thức nói về chuyện mang thai thì hình ảnh "bầu vượt mặt" vô tình được đăng trên trang cá nhân là lời khẳng định việc cô mang thai.
Trước đó, Hà Anh Tuấn đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng khi chúc mừng Hồ Ngọc Hà mang song thai.
Được biết, Hồ Ngọc Hà chọn thời điểm ngày đầu tiên của tháng 11 để công bố dự án về cuộc sống của mình vì đây là thời điểm vô cùng ý nghĩa với gia đình Hồ Ngọc Hà, khi cả cô và Kim Lý cùng sinh tháng 11, cả 2 cũng sẽ chào đón thiên thần nhỏ của mình trong những ngày sắp đến.
Đây cũng là những thước phim tư liệu hiếm hoi, lần đầu tiên Hồ Ngọc Hà chia sẻ về cuộc sống cá nhân suốt gần 9 tháng qua, kể từ khi bắt đầu đón nhận tin vui với tình yêu Kim Lý.
Người hâm mộ Hồ Ngọc Hà háo hức trước hình ảnh bà bầu Hồ Ngọc Hà thần thái lẫn thời trang, liên tục chia sẻ và gửi lời chúc mừng Hồ Ngọc Hà hạnh phúc  với cuộc sống viên mãn hiện tại.
Lần xuất hiện gần nhất của Hồ Ngọc Hà là chuỗi dự án Love Songs được thực hiện vào tháng 9 vừa qua trước khi nghỉ ngơi hoàn toàn để chuẩn bị sinh con.