# doc_id = news_travel_006
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/pho-co-hoi-an-lam-moi-cach-de-hut-khach-tro-lai-sau-mua-dich-covid-19-20201002063417796.htm
# date = 20201002
Phố cổ Hội An làm mọi cách để "hút" khách trở lại sau mùa dịch Covid-19
Dân trí Hơn 1 tuần mở cửa đón khách sau dịch Covid-19, du lịch Hội An dần khởi sắc và du khách bắt đầu quay trở lại. Người dân và chính quyền thành phố đang chung tay nỗ lực vượt qua mùa dịch.
Sau thời gian thực hiện giãn cách xã hội vì ảnh hưởng dịch Covid-19, từ ngày 24/9, thành phố Hội An đã chính thức mở cửa trở lại các hoạt động du lịch và giảm 50% giá vé tham quan phố cổ đến hết ngày 31/10.
Du khách quay lại phố cổ Hội An
Hơn một tuần hoạt động trở lại, tuy lượng khách tham quan còn khiêm tốn nhưng với nhiều biện pháp kích cầu, thúc đẩy hoạt động du lịch, người dân, cộng đồng doanh nghiệp làm du lịch và chính quyền thành phố Hội An đều tin tưởng rằng phố cổ sẽ “hồi sinh”.
Du khách hiện nay chủ yếu từ các tỉnh thành lân cận Quảng Nam và số ít du khách đến từ Hà Nội.
Du khách chủ yếu tập trung vào những ngày cuối tuần
Các hoạt động nghệ thuật, sản phẩm văn hóa du lịch độc đáo mang thương hiệu Hội An lâu nay như hô hát bài chòi, trò chơi dân gian bịt mắt đập nồi, điểm nhạc “Tiếng dương cầm”, trình diễn trang phục Hội An - ký ức thời gian, chiếu dân ca, biểu diễn văn hóa dân gian… đã thật sự gây ấn tượng mạnh với du khách sau thời gian dài tạm vắng.
Song song với đó các làng nghề truyền thống lâu đời như làng gốm Thanh Hà, làng rau Trà Quế, các điểm tham quan ở các di tích, Hội quán, Bảo tàng, nhà cổ cũng mở cửa trở lại để phục vụ du khách tham quan, trải nghiệm.
Các hàng quán, cơ sở kinh doanh trong phố cổ cũng dần mở cửa đón khách
Ở lần mở cửa này, các điểm tham quan, giải trí, dịch vụ lưu trú… cũng đã tung ra các gói kích cầu hấp dẫn để thu hút du khách đến Hội An.
Một số shop lưu niệm, nhà hàng, cà phê trong phố cổ đã mở cửa phục vụ khách trở lại, đi cùng với đó là các chương trình khuyến mãi, giảm giá từ 20-50%.
Nhiều cơ sở kinh doanh, nhà hàng, lưu trú… tung các chương trình kích cầu, giảm giá để thu hút khách
Ông Nguyễn Văn Lanh - Phó Chủ tịch TP Hội An – cho biết, thành phố đang tìm mọi cách để hỗ trợ người dân, tích cực vận động, khuyến khích các hộ kinh doanh mở cửa trở lại các hoạt động dịch vụ, tạo sức sống cho phố cổ.
Chính quyền cũng cần có cơ chế hỗ trợ thu hút khách du lịch bằng các chương trình, hoạt động hấp dẫn, ấn tượng.
Tuy chưa có nhiều khách tham quan, nhưng việc mở cửa đón khách không chỉ tạo sự lạc quan, tạo động lực cho người dân mà còn nhằm thông tin đến các đơn vị lữ hành, các tổ chức tour du lịch biết nhằm thành lập, xúc tiến triển khai lại các tour đưa khách đến Hội An.
Các điểm tham quan di tích, du lịch của thành phố cũng thu hút du khách đến tham quan, trải nghiệm
Đây cũng là hoạt động cụ thể đưa đời sống xã hội trở lại trạng thái “bình thường mới”, đảm bảo thực hiện mục tiêu kép, vừa sẵn sàng phòng, chống dịch bệnh, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế.
Việc mở cửa trở lại nhằm tái khởi động du lịch trong phố cổ, qua đó theo dõi lượng khách thực tế để có những chuẩn bị cho thời gian tới.
“Thành phố đang tập trung hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp tái hoạt động có hiệu quả trong những tháng cuối năm, làm nền tảng cho sự phục hồi và tăng trưởng ở những năm sau.
Thành phố cũng sẽ tổ chức một buổi trao đổi, hội đàm để nhà nước, doanh nghiệp và nhân dân cùng tìm ra cách tháo gỡ khó khăn hậu Covid-19”, ông Nguyễn Văn Lanh cho biết.
Chợ đêm Hội An hay các dịch vụ du lịch cũng đã hoạt động trở lại, là điểm đến yêu thích của du khách
Hàng quán mở cửa trở lại, đèn lồng thắp sáng phố đêm sau thời gian dài vắng bóng ai cũng thấy vui và xúc động.
Bà Phạm Thị Năm (người làm dịch vụ chèo thuyền du lịch tại Hội An) chia sẻ: “Chúng tôi giảm giá vé đi thuyền tham quan sông Hoài để thu hút du khách, trang trí lại phương tiện để trông đẹp mắt hơn. Người dân Hội An ai cũng mong muốn du khách sớm quay lại, để phố cổ lại nhộn nhịp như xưa”.
Du khách dần quay lại Hội An
Chợ đêm Hội An, nơi thu hút lượng lớn du khách mỗi khi đến tham quan và lưu trú tại đô thị cổ xinh đẹp này. Khi các hoạt động du lịch được khởi động sau dịch Covid-19, người dân ngay lập tức trở lại buôn bán bình thường.
Anh Nguyễn Văn Tuấn (người dân kinh doanh tại chợ đêm Hội An) nói: “Khu chợ đêm đã được sắp xếp hợp lý hơn để tiện cho việc buôn bán và hoạt động tham quan, trải nghiệm của du khách.
Chúng tôi đã sẵn sàng đón khách tham quan, từ hơn 1 tuần nay khách cũng dần quay lại, nhất là dịp cuối tuần”.
Bà Trương Thị Ngọc Cẩm - Giám đốc Trung tâm Văn hóa -Thể thao & Truyền thanh -Truyền hình TP Hội An cho biết, khi mở cửa trở lại phục vụ du khách, chính quyền, doanh nghiệp và nhân dân Hội An đã chuẩn bị thật tốt những điều kiện cần thiết để mở cửa đón khách quay trở lại.
“Thành phố cũng luôn chú trọng đảm bảo yêu cầu công tác phòng chống dịch bệnh trong cộng đồng.
Đồng thời cũng chuẩn bị thật kỹ về con người, các chương trình hoạt động nghệ thuật trong khu phố cổ, tạo thêm những sản phẩm mới để thu hút khách”, bà Trương Thị Ngọc Cẩm nói.
Với thế mạnh về chiều sâu văn hóa và tiềm năng du lịch, Hội An tự tin có đủ nguồn năng lượng dồi dào vượt qua khó khăn sau giấc ngủ dài do đại dịch Covid-19, để tiếp tục trở thành điểm đến hàng đầu trên con đường khám phá di sản miền Trung.