# doc_id = news_business_020
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-co-the-bien-dong-du-doi-neu-ong-joe-biden-len-lam-tong-thong-my-20201031172426666.htm
# date = 20201101
Giá vàng có thể biến động dữ dội nếu ông Joe Biden lên làm Tổng thống Mỹ!
Theo ông Nguyễn Thế Hùng, Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam, giá vàng thế giới dù ai làm Tổng thống Mỹ cũng sẽ tăng trở lại.
Tuy nhiên, biến động mạnh nhất có thể diễn ra khi công bố người trúng cử.
Ông Hùng nhận định, giá vàng có thể biến động dữ dội nếu ông Joe Biden lên làm Tổng thống Mỹ do chủ trương tranh cử cũng như chiến lược của Đảng Dân chủ là tăng cung tiền, tung các gói cứu trợ để vực dậy nền kinh tế đang ảnh hưởng xấu bởi đại dịch Covid-19.
Còn nếu ông Trump tái đắc cử, giá vàng có thể sẽ không tăng mạnh, bởi chính sách của Đảng Cộng hòa cũng như chính quyền ông Trump chỉ đưa ra các gói cứu trợ đối với doanh nghiệp chịu tác động lớn, không làm ồ ạt, đẩy mạnh quy mô lớn.
Tuy nhiên, theo ông Hùng, dù ai lên làm Tổng thống Mỹ, giá vàng trong trung và dài hạn, từ nay đến cuối năm cũng sẽ tăng lên bởi vì kinh tế thế giới vẫn chưa kịp hồi phục sau đại dịch.
Nhiều doanh nghiệp tại Mỹ vẫn cần các gói hỗ trợ của Chính phủ và các gói cứu trợ của Chính phủ vẫn được đưa ra, giới đầu tư lo ngại về việc tăng cung tiền sẽ khiến đồng USD mất giá, từ đó quay trở lại với giá vàng.
Theo chuyên gia Nguyễn Thế Hùng, dự kiến trong ngày 3/11, giá vàng sẽ biến động mạnh nhất, có thể tăng hoặc giảm tức thì dựa trên kết quả bầu cử Mỹ được công bố.
Và có thể, các nhà đầu tư lớn sẽ đưa ra ngay động thái để mua vào hoặc bán vàng ra ồ ạt.
Ông Hùng khuyên giới đầu cơ và người dân quan tâm đầu tư vàng để ý xu hướng tăng giá từ nay đến hết ngày 3/11 hoặc diễn biến của giá vàng thế giới ngay sau bầu cử Mỹ.
Hiện, giá vàng thế giới đang ở ngưỡng 1.800 USD/ounce nhưng nhờ bầu cử Mỹ với các biến động, giới chuyên gia dự đoán vàng có thể quay đầu tăng trở lại ngưỡng 2.000 USD/ounce (mức cao nhất thời điểm tháng 8/2020), thậm chí có thể tăng cao hơn nữa nếu ông Biden trúng cử.
Còn nếu Tổng thống Trump tái đắc cử, giá vàng sẽ vẫn tăng, nhưng không tăng mạnh, bởi chính sách ông Trump sẽ không thay đổi quá nhiều so với trước đây.
Chuyên gia tài chính - ngân hàng, TS. Nguyễn Trí Hiếu bình luận: Giá vàng thế giới giai đoạn trước, trong và hậu bầu cử Mỹ rất nhạy cảm, khó có thể dự đoán được và các nhà cái cũng đều chuẩn bị mọi tâm lý để chủ động với diễn biến thị trường.
Người ta nói nhiều đến "làn sóng xanh" - ngụ ý cung đồng USD sẽ đưa ra thị trường hàng loạt khi ông Biden trúng cử.
Tuy nhiên, khẩu hiệu tranh cử và hiện thực hóa là cả câu chuyện dài và đều phải được nghiên cứu tác động kỹ càng bởi các cơ quan quản lý kinh tế của nước này.
Theo nhiều chuyên gia, ứng viên Tổng thống thắng cử nhưng để chính sách được thông qua vẫn phụ thuộc vào số ghế các đảng trong Hạ viện và Thượng viện.
Nếu Tổng thống Đảng này nắm quyền, nhưng số ghế Thượng và Hạ viện không kiểm soát được, các chính sách đưa ra sẽ cực kỳ khó khăn.
Như vậy, nếu giả sử ông Biden nắm ghế Tổng thống, nhưng Hạ viện và Thượng viện do Đảng Cộng hòa có đa số ghế, kiểm soát, thì chính sách tung hàng loạt gói cứu trợ sẽ bị trì hoãn, thậm chí vô cùng khó khăn.
Cũng theo TS. Nguyễn Trí Hiếu, giá vàng tại Việt Nam hiện có biên độ từ 400 đến 600.000 đồng/lượng, biên độ này có thể sẽ gia tăng trong mấy ngày tới như xu hướng phòng bị trước nguy cơ tăng mua vào hoặc bán ra.
Trên thị trường, giá vàng tại Việt Nam đã quay đầu giảm nhẹ ở chiều bán ra và tăng vào ở chiều mua vào lần lượt là 50.000 đồng/lượng. Chênh lệch giá vàng tại Việt Nam với thế giới vẫn ở mức cao từ ngưỡng gần 4 triệu đồng/lượng, điều này cho thấy khả năng biến động giá vàng thời gian tới theo bầu cử Mỹ là rất mạnh.