# doc_id = news_tech_007
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/hang-ban-le-tiet-lo-i-phone-12-se-co-den-5-phien-ban-khac-nhau-20201002101219964.htm
# date = 20201002
Hãng bán lẻ tiết lộ iPhone 12 sẽ có đến 5 phiên bản khác nhau
iPhone 12 nhiều khả năng sẽ ra mắt với 5 phiên bản khác nhau, có mức giá khởi điểm 699 USD và đắt nhất 1.199 USD.
Trang công nghệ WinFuture (Đức) dẫn lời nguồn tin từ nhiều hệ thống bán lẻ điện thoại lớn tại châu Âu tiết lộ iPhone 12 sắp ra mắt sẽ có đến 5 tùy chọn phiên bản khác nhau.
Nguồn tin cho biết phiên bản thấp nhất của iPhone 12 sẽ có tên gọi iPhone 12 mini, với nhiều màu sắc để lựa chọn, bao gồm đen, trắng, da cam, xanh lam, đỏ và vàng. Các tùy chọn bộ nhớ bao gồm 64GB, 128GB và 256GB.
Việc iPhone 12 mini có mức giá thấp và nhiều màu sắc để lựa chọn khiến nhiều người liên tưởng đến phiên bản iPhone 5C đã từng được Apple ra mắt trước đây.
Nhưng trên thực tế, iPhone 5C không phải là một sản phẩm thành công về mặt doanh số.
Với các phiên bản iPhone 12 cao cấp hơn sẽ có ít tùy chọn về màu sắc, khi Apple chỉ đưa ra 3 màu sắc bao gồm đen, trắng và bạc.
Các phiên bản cao cấp hơn này sẽ có các tên gọi iPhone 12, iPhone 12 Max, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max, với các tùy chọn về bộ nhớ gồm 128GB, 256GB và 512GB.
Với các đặt tên này có thể thấy Apple đã phân chia rõ phiên bản iPhone 12 và iPhone 12 Pro và nhiều khả năng chỉ có bộ đôi iPhone 12 Pro và 12 Pro Max mới hỗ trợ kết nối 5G, các phiên bản iPhone 12 còn lại có thể sẽ chỉ được hỗ trợ kết nối 4G LTE.
Thông tin từ WinFuture cũng tiết lộ các phiên bản iPhone 12 sẽ có giá khởi điểm 699 USD và cao nhất 1.199 USD.
Các nguồn tin trước đó cho biết tất cả các phiên bản iPhone 12 đều được trang bị chip A14 Bionic mới nhất do Apple phát triển, là chip đầu tiên trên thế giới được sản xuất trên quy trình 5nm, cho hiệu suất cao hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Bộ đôi iPhone 12 Pro và 12 Pro Max nhiều khả năng sẽ được trang bị máy quét LiDar, giúp tăng cường các tính năng thực tế ảo, 3D và khả năng lấy nét khi chụp ảnh.
Giới thạo tin cho biết Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 13/10 tới đây để trình làng loạt iPhone 12 mới của hãng.
Nếu thông tin bị rò rỉ là chính xác, nhiều khả năng Apple sẽ gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện của hãng trong vài ngày tới.