# doc_id = news_entertainment_019
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/song-hye-kyo-tung-muon-sinh-con-truoc-khi-ly-hon-song-joong-ki-20201102092938121.htm
# date = 20201102
Song Hye Kyo từng muốn sinh con trước khi ly hôn Song Joong Ki
Một người bạn thân của Song Hye Kyo mới đây bật mí, nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn từng lên kế hoạch sinh con ngay sau khi bộ phim “Gặp gỡ” đóng máy nhưng dự định này của cô đã không thể thực hiện.
Song Hye Kyo kết đôi với nam diễn viên trẻ Park Bo Gum trong dự án phim truyền hình “Gặp gỡ” vào năm 2018.
Sau khi bộ phim lên sóng, những tin đồn về hôn nhân trục trặc giữa Song Hye Kyo và Song Joong Ki đã bắt đầu xuất hiện.
Thậm chí, một số nguồn tin còn đồn thổi về mối quan hệ trên mức đồng nghiệp giữa Song Hye Kyo và Park Bo Gum bởi hai người kết đôi ăn ý trong phim cũng như các hoạt động quảng cáo cho bộ phim.
Khi đó, Song Hye Kyo và Song Joong Ki cũng ít xuất hiện trong cùng một khung hình hay có hoạt động tương tác trên mạng xã hội.
Song Hye Kyo từng lên kế hoạch sinh con vào năm 2018 trước khi ly hôn với Song Joong Ki.
Tháng 6/2019, Song Hye Kyo và Song Joong Ki xác nhận ly hôn sau 18 tháng chung sống.
Thủ tục ly hôn được hoàn tất chỉ trong vòng 1 tháng sau đó và nguyên nhân khiến cặp tình nhân đẹp một thời của làng giải trí xứ Hàn tan vỡ là do bất đồng quan điểm sống, không thể hoà hợp.
Hơn 1 năm sau khi Song Hye Kyo và Song Joong Ki ly hôn, mối quan hệ giữa hai người vẫn là chủ đề “nóng” trên các phương tiện truyền thông châu Á.
Mới đây, một người bạn thân của Song Hye Kyo đã bất ngờ tiết lộ với truyền thông Hàn Quốc rằng, nữ diễn viên xinh đẹp từng lên kế hoạch mang thai sau khi bộ phim “Gặp gỡ” đóng máy.
“Cô ấy nói rằng cô ấy chuẩn bị mang thai sau khi “Gặp gỡ” kết thúc”, người bạn của Song Hye Kyo nói.
Song, kế hoạch làm mẹ của Song Hye Kyo đã không thể thực hiện bởi những tin đồn ồn ào quanh cuộc sống của hai vợ chồng cô bắt đầu xuất hiện như Song Hye Kyo không đeo nhẫn cưới, vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki không còn giữ liên lạc, Song Hye Kyo “phim giả tình thật” với bạn diễn Park Bo Gum...
Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo thay đổi phong cách và trở nên quyến rũ, xinh đẹp hơn.
Song Hye Kyo đắt "sô" quảng cáo sau khi ly hôn
Nhiều người cho rằng, chính sự bất hòa trong quan hệ vợ chồng với Song Joong Ki đã khiến Song Hye Kyo dừng kế hoạch mang thai.
Gần đây, truyền thông Hàn Quốc còn tiết lộ rằng, mối quan hệ giữa Song Hye Kyo và Song Joong Ki tan vỡ một phần vì do nữ diễn viên nổi tiếng không thể hoà hợp với gia đình chồng.
Hiện tại, công ty quản lý của Song Hye Kyo chưa lên tiếng trước những thông tin liên quan tới cô và cuộc hôn nhân với Song Joong Ki.
Ngày 31/10 là kỷ niệm ngày cưới của Song Hye Kyo và Song Joong Ki. 3 năm trước, cặp đôi “Hậu duệ Mặt trời” đã có một đám cưới hoành tráng và ngập tràn hạnh phúc.
Cho đến giờ, nhiều khán giả hâm mộ vẫn tiếc nuối cho cuộc hôn nhân giữa Song Joong Ki và Song Hye Kyo.
Nhưng cũng không ít người mừng cho Song Hye Kyo khi cô quay lại cuộc sống độc thân vui vẻ, tự do tự tại.
1 năm qua, Song Hye Kyo chưa nhận bất kỳ dự án phim nào để dành thời gian tận hưởng cuộc sống cá nhân như đi du lịch, theo học các khoá học ngắn hạn, đọc sách, gặp gỡ bạn bè...
Đó là cách cô tự lấy lại sự cân bằng trong cuộc sống của mình sau cuộc hôn nhân đổ vỡ.
Trong một bài phỏng vấn gần đây, Song Hye Kyo tâm sự cô là người luôn biết cách tạo niềm vui cho bản thân chứ không bao giờ để bản thân rơi vào cảm giác nhàm chán.
“Tôi đi du lịch rất nhiều.
Tôi học những gì tôi muốn như là nghệ thuật hay tiếng Trung trong lúc rảnh.
Tôi rất giỏi tạo thú vui cho bản thân.
Tôi thích làm việc vặt quanh nhà, xem phim hoặc dọn dẹp.
Tôi sẽ bắt tay thực hiện những điều mình muốn ngay lập tức”, Song Hye Kyo bật mí về cuộc sống của cô.
Sau những biến cố trong cuộc sống hay sự nghiệp, Song Hye Kyo của hiện tại sống chậm và tĩnh lặng hơn: “Bất kể ai hay bất kể việc gì xảy đến, tôi đều tin đó là sự sắp đặt của số phận.
Cái gì của mình sẽ là của mình còn nếu không phải, dù có mong muốn thế nào, cũng không bao giờ trở thành của mình.
Hãy để mọi thứ tự trôi đi như nó phải vậy.
Tôi luôn tâm niệm như vậy”, Song Hye Kyo tâm sự.
Tối 1/11, Song Hye Kyo đã đăng tải hình ảnh cô quảng cáo cho một nhãn hiệu thời trang trên trang cá nhân.
Với mái tóc dài uốn nhẹ buông lơi, ánh mắt hút hồn và giàu cảm xúc, Song Hye Kyo đã nhận được “cơn mưa” lời khen.
Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo thực sự “lột xác”.
Cô trở nên đằm thắm và nữ tính hơn nhiều nhờ việc giảm cân thành công.
Sắp bước sang tuổi 40, Song Hye Kyo vẫn sở hữu nhan sắc trẻ trung và thần thái cuốn hút, rất phù hợp với việc làm người mẫu dù người đẹp xứ Hàn cao chưa đầy 160cm.
Sau khi ly hôn, nữ diễn viên "Ngôi nhà hạnh phúc" càng đắt sô quảng cáo và sự kiện.
Cận kề tuổi 40, Song Hye Kyo vẫn luôn là một trong những nữ hoàng xinh đẹp nhất của màn ảnh xứ Hàn.
Song Hye Kyo rất đắt "sô" quảng cáo sau khi ly hôn.
Song Hye Kyo đẹp đôi bên Song Joong Ki