# doc_id = news_sport_004
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/quang-hai-du-bi-clb-ha-noi-bi-clb-thanh-hoa-cam-hoa-tren-san-nha-20201001191502200.htm
# date = 20201001
Quang Hải dự bị, CLB Hà Nội bị CLB Thanh Hoá cầm hoà trên sân nhà
Được đánh giá cao hơn nhiều đối thủ và có lợi thế sân nhà Hàng Đẫy, nhưng CLB Hà Nội chỉ có thể giành 1 điểm sau trận hoà 1-1 trước CLB Thanh Hoá ở vòng 13 V-League 2020.
Tiếp Thanh Hoá ở vòng 13 LS V-League 2020, CLB Hà Nội rất tự tin giành trọn 3 điểm để đua vô địch với các đối thủ đứng trên.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn
Trận này, sân Hàng Đẫy mở cửa cho khoảng 3 nghìn CĐV vào sân, tạo nên bầu không khí sôi động trong suốt trận đấu.
Đội chủ nhà không sử dụng Quang Hải ngay từ đầu, khi chấn thương chưa hoàn toàn bình phục.
Dù vậy, với lực lượng được đánh giá cao hơn, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm vẫn dễ dàng chiếm được thế trận, giành quyền kiểm soát bóng.
Rimario mở tỷ số cho CLB Thanh Hóa
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình, không có nhiều cơ hội được tạo ra.
Phải tới phút 35, đội trưởng Văn Quyết của Hà Nội dạt ra cánh trái rồi chuyền cho Văn Xuân, người có một pha xử lý rất hay để vượt qua Văn Lợi nhưng ngay trước khi sút bóng anh bị Epassi ngăn cản với cú xoạc trúng bóng từ phía sau.
Trước khi hiệp 1 khép lại, Rimario bị ngã trong vòng cấm của Thanh Hóa, song tiền đạo của Hà Nội bị căng cờ báo việt vị.
Dù tình huống ngã của Rimario mang tính chất kiếm penalty.
Ngay đầu hiệp hai, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định rút Lê Tấn Tài ra sân để nhường chỗ cho Quang Hải.
Tuy nhiên, sự điều chỉnh này còn chưa mang tới những thay đổi trong lối chơi thì đội nhà đã phải nhận bàn thua.
CLB Hà Nội bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở trận đấu này
Lê Văn Thắng chọc khe tinh tế để Hoàng Vũ Samson - cựu tiền đạo Hà Nội thoát xuống đánh bại thủ môn Tấn Trường trong pha đối mặt, mở tỷ số cho đội khách.
Cơ hội gỡ hoà của Hà Nội ở phút 54 đã bị bỏ lỡ rất đáng tiếc.
Trên chấm 11m, Rimario sút bóng bị thủ môn Thanh Diệp cản phá, pha bắt vô-lê bồi của cựu tiền đạo Thanh Hóa đã đưa bóng đi ra ngoài.
Văn Quyết mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho CLB Hà Nội
Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, từ pha tấn công bên cánh phải, Văn Quyết dứt điểm một chạm hiểm hóc gỡ hòa 1-1 cho đội chủ sân Hàng Đẫy.
Trước khi trận đấu khép lại, cựu tiền đạo Hà Nội, Samson băng xuống đối mặt với thủ môn Tấn Trường nhưng cú dứt điểm về góc gần lại thiếu chính xác.
Kết quả cuối cùng của trận đấu là 1-1.
Đội hình xuất phát:
CLB Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Văn Xuân, Hùng Dũng, Moses, Tấn Tài, Thái Quý, Văn Quyết, Rimario
CLB Thanh Hóa: Thanh Diệp, Xuân Cường, Minh Tùng, Balic, Văn Lợi, Thái Bình, Thành Long, Hữu Dũng, Văn Thắng, Epassi, Samson