# doc_id = news_sport_003
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thang-dam-clb-tphcm-ha-gia-lai-gianh-suat-tranh-ngoi-vo-dich-v-league-20201001191127585.htm
# date = 20201001
Thắng đậm CLB TPHCM, HA Gia Lai giành suất tranh ngôi vô địch V-League
Chiến thắng đậm đà 5-2 trước CLB TPHCM cùng màn toả sáng của hàng loạt ngôi sao đưa HA Gia Lai vào nhóm 8 đội dẫn đầu giải sau giai đoạn 1, đồng thời có cơ hội tranh ngôi vô địch.
HA Gia Lai tiếp CLB TPHCM trên sân Pleiku ở vòng 13 LS V-League 2020 với đội hình gần như mạnh nhất mà đội bóng phố núi đang có.
Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh và Hồng Duy đều xuất hiện ngay từ đầu, nơi hàng tiền vệ của HA Gia Lai.
Điều đó khiến cho việc thiếu vắng Minh Vương không phải là vấn đề lớn đối với đội bóng phố núi.
Đấy là chưa kể sự có mặt của Kelly ở vị trí tiền vệ trung tâm giúp cho khả năng thu hồi bóng và đánh chặn từ xa của HA Gia Lai tốt hơn.
Trận đấu giữa HA Gia Lai và CLB TPHCM diễn ra dưới cơn mưa nặng hạt
HA Gia Lai tỏ ra nhỉnh hơn so với đối thủ
Trên hàng tiền đạo, Văn Toàn chơi lùi, ngay phía sau trung phong Chevaughn Walsh, còn Anh Đức ngồi dự bị.
Ở đầu sân bên kia, CLB TPHCM thiếu Công Phượng và ngoại binh Ariel Rodriguez.
Đây được cho là những mất mát rất lớn đối với đội khách, bất chấp việc họ có sự phục vụ của tiền đạo đắt giá Jose Guillermo Ortiz.
Bóng mới lăn 13 phút, HA Gia Lai đã có bàn mở tỷ số.
Văn Toàn có pha đi bóng và chuyền bóng đầy chất nghệ sĩ, cho Kelly phá bẫy việt vị, dứt điểm đánh bại thủ môn Bùi Tiến Dũng của CLB TPHCM trong pha đối mặt, ghi bàn giúp đội chủ nhà dẫn trước 1-0.
CĐV đội chủ nhà khá nhiệt tình cổ vũ đội bóng của bầu Đức
Trên khán đài sân Pleiku chiều 1/10 còn có một vị khán giả đặc biệt, đó là HLV Park Hang Seo
Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, CLB TPHCM đã nhận tiếp bàn thua thứ 2.
Lần này, Xuân Trường chuyền bóng điểm rơi cho Văn Toàn đá vô lê sấm sét từ khoảng 15m, làm bó tay thủ môn Bùi Tiến Dũng, nâng tỷ số lên 2-0 cho HA Gia Lai.
Thậm chí, Văn Toàn còn có thể có tiếp bàn thắng thứ 2 của mình trong trận, nếu như pha đá bồi trước khung thành bỏ trống của anh ở phút 31 không đưa bóng đi ra ngoài.
Nhưng HA Gia Lai cũng không phải đợi quá lâu để có bàn thắng thứ 3 trong trận.
Phút 34, Chevaughn Walsh bên phía HA Gia Lai sau khi vượt qua 1 hậu vệ của CLB TPHCM, thoải mái dốc bóng từ giữa sân đến thẳng khu vực cấm địa của đội bóng thành phố, trong bối cảnh mà đội khách đã dâng lên rất cao.
Các chân sút tỏ ra rất hiệu quả, đội bóng phố núi liên tục ghi bàn, qua đó giành chiến thắng đậm và giành quyền dự cuộc đua đến ngôi vô địch của giải
Ở thế đối mặt với thủ môn Bùi Tiến Dũng, Chevaughn Walsh không gặp bất cứ trở ngại nào trong việc đưa bóng vào lưới, nâng tỷ số lên 3-0 cho HA Gia Lai.
Trước khi hiệp 1 kết thúc, CLB TPHCM gỡ lại được 1 bàn, nhờ công của Trần Phi Sơn, sau khi cầu thủ này sút thành công quả 11m, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-3 cho đội khách.
Hiệp 2 tiếp tục diễn ra với ưu thế nghiêng về phía các cầu thủ HA Gia Lai, và một lần nữa họ lại ghi bàn ở đầu hiệp.
Ngược lại, với thất bại đậm trước HA Gia Lai, CLB TPHCM đối diện với nhiều khó khăn và HLV Chung Hae Seong còn nhiều việc phải làm, để có thể giúp CLB TPHCM giành ngôi cao
Phút 52, Xuân Trường đá phạt từ cánh trái đưa bóng qua khỏi tầm khống chế của toàn bộ hệ thống phòng ngự bên phía CLB TPHCM, để trung vệ Memovic trong pha lên tham gia tấn công, đệm bóng cận thành vào lưới, nâng tỷ số lên 4-1 cho HA Gia Lai.
Chưa hết, đến phút 63, Hồng Duy thực hiện đường chuyền chính xác cho Văn Thanh khống chế bóng gọn gàng, rồi nhẹ nhàng hạ gục thủ môn Bùi Tiến Dũng trong tình thế một chọi một, nâng tỷ số lên 5-1 cho đội bóng của bầu Đức.
Dẫu Đỗ Văn Thuận thu ngắn cách biệt xuống còn 2-5 cho CLB TPHCM ở phút 82, bằng cú sút căng từ khoảng 16m, nhưng bàn thắng đấy là không đủ để giúp đội bóng của HLV Chung Hae Seong tránh được trận thua đậm.
Ngược lại, với chiến thắng trước CLB TPHCM, HA Gia Lai lọt vào top 8 đội đầu bảng và bất ngờ có cơ hộ cạnh tranh ngôi vô địch V-League năm 2020.