# doc_id = news_health_004
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-tranh-tim-qua-tai-tim-len-tieng-nhin-so-tuong-vui-doc-ky-moi-giat-minh-20201001154039994.htm
# date = 20201001
Bộ tranh "Tim quá tải - Tim lên tiếng"- Nhìn sơ tưởng vui, đọc kỹ mới giật mình
Bộ tranh “Tim quá tải – Tim lên tiếng” được thể hiện bằng nét vẽ hoạt hình trẻ trung, đáng yêu nhưng lại khéo léo “vạch trần” những thói quen xấu góp phần làm cho tim quá tải, khiến chúng ta phải giật mình.
Nhiều người vẫn ngộ nhận bệnh lý tim mạch chỉ do di truyền, tuổi tác hay giới tính.
Thực tế, theo TS.BS. Phạm Trần Linh – Hội Tim mạch học Việt Nam, còn có các nguyên nhân chủ quan khác đến từ chế độ dinh dưỡng không hợp lý, đời sống tinh thần và lối sống kém lành mạnh mà ai cũng có thể phạm phải.
Các thói quen nguy hại này khiến trái tim vốn đã chịu nhiều gánh nặng, càng thêm quá tải.
Nếu không ý thức và điều chỉnh kịp thời thì có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch.
Do đó, sau khi xem xong bộ tranh, nhiều người cảm thấy giật mình khi nhận ra bản thân thuộc nhóm có nguy cơ bị tim quá tải.
Mời quý độc giả cùng xem bộ tranh “Tim quá tải – Tim lên tiếng” để biết mình có thuộc nhóm nguy cơ cao bị tim quá tải hay không!
“Tim quá tải – Tim lên tiếng” là bộ tranh được vẽ dưới góc nhìn vui tươi nhưng vô cùng sâu sắc.
Dùng chất liệu là thông tin khoa học nhưng lại chọn cách phác họa bằng nét vẽ hoạt hình trẻ trung, gần gũi, bộ tranh đã chuyển tải một cách ấn tượng câu chuyện những trái tim "quá tải" đang cùng đấu tranh, đòi hỏi sự công bằng, quan tâm và chăm sóc của con người.
10 bức tranh tương ứng với 10 thói quen gây hại dễ bắt gặp trong cuộc sống hiện đại, mà tim đang phải hứng chịu.
Đứng đầu nhóm yếu tố lối sống chính là thói quen hút thuốc lá.
Cụ thể, nguy cơ chết do đột quỵ ở người hút thuốc lá cao hơn so với người không hút thuốc lá 2,1 lần (theo Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá quốc gia - Bộ Y tế).
Kế tiếp, việc lạm dụng bia rượu có thể gây tổn thương tim, tăng huyết áp làm gia tăng các vấn đề về tim mạch.
Xuất phát từ lối sống hiện đại với sự phổ biến của thiết bị điện tử, thói quen thức khuya trở nên một “điều hiển nhiên” khi mỗi đêm bạn có nhiều điều phải làm như giải quyết nốt công việc, chơi game, xem phim, chat chit…
Thế nhưng, việc thường xuyên thức khuya hoặc liên tục thay đổi giờ ngủ sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Lười vận động là nguyên nhân dẫn đến nhiều bệnh trạng, trong đó có bệnh tim mạch.
Chuyên gia tim mạch cho biết việc thường xuyên vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày sẽ giúp giảm nguy cơ nhồi máu cơ tim, đồng thời nâng cao khả năng sống sót khi bị nhồi máu cơ tim.
Đứng đầu trong nhóm yếu tố dinh dưỡng làm tim quá tải chính là một chế độ ăn không lành mạnh dẫn đến thừa cân, béo phì.
Bởi, tình trạng này xảy ra sẽ làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và các bệnh lý về tim mạch như: tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim, đột quỵ…
Trà sữa, bánh ngọt… là những món mà giới văn phòng rất “chuộng”.
Tuy nhiên, nên biết rằng, đường làm tăng mức insulin, kích thích thần kinh giao cảm, làm tăng nhịp tim và huyết áp.
Chế độ ăn thừa muối cũng là một trong những nguyên nhân là tăng nguy cơ tăng huyết áp, suy tim và thậm chí tử vong do đột quỵ.
Đứng đầu nhóm yếu tố tinh thần gây quá tải cho tim chính là trạng thái căng thẳng, lo âu dễ gặp trong cuộc sống hiện đại.
Bởi, trạng thái này góp phần làm tăng nguy cơ xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, đột quỵ…
Lựa chọn lối sống khép mình, cô lập với xã hội sẽ làm tăng 30% nguy cơ mắc bệnh tim.
Thường xuyên giận dữ, nóng nảy có thể làm nhịp tim tăng lên đột ngột khiến tim hoạt động gấp nhiều lần so với bình thường, làm tăng nguy cơ tăng huyết áp.
Ngay sau khi bộ tranh được chia sẻ, Ngọc Linh (25 tuổi, Hà Nội) khá bất ngờ khi phát hiện thói quen thức khuya và thường xuyên làm việc trong trạng thái căng thẳng của bản thân lại âm thầm khiến tim quá tải.
Cô bạn chia sẻ: “Mình làm việc trong lĩnh vực tổ chức sự kiện biểu diễn nghệ thuật, thời gian làm việc có khi vượt quá 12 tiếng, lúc cao điểm phải thức xuyên đêm để xử lý hậu kỳ, lúc nào cũng ở trong trạng thái căng thẳng.
Nên xem xong bộ tranh mình lo lắng quá vì có thể trái tim mình bị quá tải rồi, nhất định phải sắp xếp công việc để đi kiểm tra sức khỏe sớm nhất thôi”.
Được biết, Bộ tranh “Tim quá tải – Tim lên tiếng” do nhãn hàng Simply thực hiện, với sự đồng hành của Hội Tim mạch học Việt Nam.
Thông qua bộ tranh này, PGS-TS Phạm Mạnh Hùng - Phó chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam, Viện trưởng Viện Tim mạch quốc gia gởi gắm thông điệp: “Trái tim tuy nhỏ bé nhưng mang trọng trách rất lớn, hoạt động như một cái bơm đưa máu đi khắp cơ thể - giúp duy trì sự sống của mỗi chúng ta.
Nhưng có một nghịch lý là chúng ta lại quá thờ ơ với sức khỏe của trái tim mình và chưa nhận thức đúng về những nguy cơ khiến cho trái tim bị quá tải.
Mong rằng qua cách truyền tải thông tin khoa học với nét vẽ gần gũi, sống động của bộ tranh này, chúng tôi sẽ lan tỏa thông điệp đến với cộng đồng - hãy yêu thương trái tim và giảm tải cho trái tim ngay từ hôm nay!”