# doc_id = news_society_019
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bac-si-nguyen-trung-cap-duoc-tang-danh-hieu-cong-dan-thu-do-uu-tu-20201001171141792.htm
# date = 20201001
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp được tặng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú”
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký quyết định tặng thưởng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú” năm 2020 cho 10 cá nhân, trong đó có bác sĩ Nguyễn Trung Cấp.
Xét đề nghị của Trưởng Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ TP Hà Nội tại Tờ trình số 606, UBND TP quyết định tặng thưởng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú” năm 2020 cho 10 cá nhân.
Trong 10 cá nhân được tặng thưởng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú” năm 2020 có bác sĩ Nguyễn Trung Cấp - Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Ông Nguyễn Trung Cấp là bác sĩ tham gia tích cực trong việc khám, phân loại và điều trị cho nhiều bệnh nhân nhiễm SASR-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Trong đó, bác sĩ Cấp trực tiếp điều trị cho gần 20 bệnh nhân nặng.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội và về công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nông nghiệp vào năm 1995.
Đến năm 2006, ông chuyển về khoa Cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Từ Trưởng khoa Cấp cứu, cuối tháng 7 vừa qua, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp được bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Trong đợt dịch Covid-19, với vai trò là Trưởng khoa Cấp cứu, ngay từ ngày tiếp nhận những bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, bác sĩ Cấp đã cùng tập thể khoa xây dựng kế hoạch, thu thập tài liệu soạn thảo những chuyên đề sinh hoạt khoa học và chia sẻ cho các đồng nghiệp, trong đó có nhiều bác sĩ của Hà Nội hiểu hơn về virus Corona.
Các cá nhân khác được tặng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú” năm 2020 còn có GS. Lê Ngọc Canh, nguyên Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Văn hóa - Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Nhà thơ Vũ Ngọc Chúc, nguyên Chủ tịch Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội; Đại tá Lê Đức Hùng, Trường Công an quận Bắc Từ Liêm…
Mức thưởng cho mỗi cá nhân đạt danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú” theo quy định là bằng 12,5 lần mức lương cơ sở và được trích từ Quỹ Thi đua, Khen thưởng của TP chuyển về tài khoản của Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ TP Hà Nội để thực hiện.