# doc_id = news_education_017
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/95-doi-thi-tranh-tai-sinh-vien-voi-an-toan-thong-tin-asean-2020-20201031155803919.htm
# date = 20201101
95 đội thi tranh tài “Sinh viên với an toàn thông tin ASEAN 2020”
Dân trí Ngày 31/10, 95 đội sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng của 7 nước Đông Nam Á (ASEAN) bước vào tranh tài vòng sơ khảo cuộc thi "Sinh viên với an toàn thông tin ASEAN".
Các thí sinh dự thi vòng sơ khảo cuộc thi "Sinh viên với an toàn thông tin ASEAN 2020" khu vực phía Nam sáng nay
Trong đó, 44 đội của 17 trường phía Nam dự thi tại trường ĐH Quốc tế Sài Gòn (TP.HCM), 32 đội của 14 trường phía Bắc thi tại Học viện công nghệ Bưu chính viễn thông (Hà Nội), 19 đội của 6 nước ASEAN còn lại sẽ dự thi tại các nước sở tại.
Các đội thi thực hành về an toàn thông tin theo chủ đề phải trải qua bài thi thực hành trong vòng 8 tiếng đồng hồ liên tục.
Thí sinh dự thi online tập trung (với các đội Việt Nam) và online hoàn toàn (với các đội ASEAN).
Đề thi được xây dựng theo cách thức đối kháng (tấn công và phòng thủ trực tiếp).
Các thí sinh tập trung cao độ thực hiện bài thi trong vòng 8 tiếng liên tục
Những sinh viên này đã vượt qua 158 đội đăng ký, sau đó phải vượt qua vòng Khởi động gồm 112 đội.
Những đội có điểm cao ở vòng thi Khởi động thuộc về sinh viên ĐH Bách Khoa, ĐH FPT, ĐH Quản lý Singapore (Singapore Managerment University)…
TS Võ Văn Khang, Phó Chủ tịch Chi hội An toàn thông tin phía Nam, Trưởng Ban giám khảo cuộc thi cho biết: "Các bạn sinh viên dự thi phải giải các bài tập tương tự như các phương thức hacker đang sử dụng.
Trong 8 tiếng, thí sinh sẽ lần lượt giải quyết các thử thách theo chủ đề mà không giới hạn số lượng như: Giải mật mã, khai thác lỗ hổng, giật ngược mã, điều tra số…"
Các bạn sinh viên dự thi phải giải các bài tập tương tự như các phương thức Hacker đang sử dụng
“Mỗi đội gồm không quá 4 sinh viên. Đề thi được xây dựng theo hình thức đối kháng, tấn công và phòng thủ trực tiếp.
Cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an toàn thông tin”, TS Khang nói thêm.
3 đội đứng đầu khu vực phía Bắc, Nam và 4 đội có điểm cao tiếp theo sẽ được chọn tham gia vòng chung khảo vào ngày 28/11 với 6 đội từ ASEAN.
Đây là năm thứ 13 cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam và là lần thứ 2 cuộc thi mở rộng tới các nước ASEAN.
Cuộc thi do Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam chủ trì, phối hợp với Cục Công nghệ thông tin của Bộ GD&ĐT và Cục An toàn thông tin của Bộ Thông tin và truyền thông tổ chức.