# doc_id = news_entertainment_008
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-viet-di-dau-lam-gi-dip-tet-trung-thu-20201002074635374.htm
# date = 20201002
Sao Việt đi đâu, làm gì dịp Tết Trung thu?
Các sao Việt dành thời gian cho con, cùng con đón Trung thu, nhưng cũng có người miệt mài làm việc trong dịp Rằm tháng 8 năm nay.
Danh hài Hoài Linh tái xuất trong dịp Tết Trung thu trong một tiểu phẩm hài cùng vợ chồng Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt.
Hoài Linh hạnh phúc chia sẻ: “Niềm vui sáng nay là được đi mần và gặp lại khán giả sau thời gian dài nghỉ dịch. Chúc cả nhà Trung thu vui vẻ”.
Ca sĩ Lam Trường hạnh phúc gia đình bên cùng vợ và con gái Phoebe.
Anh chia sẻ, đây là lần đầu tiên con gái đón Trung thu được đoàn viên tại Việt Nam.
Gia đình diễn viên Tự Long "lên đồ" để chụp ảnh kỷ niệm Trung thu.
Gia đình anh còn trang hoàng không gian và chuẩn bị mâm cỗ khá hoành tráng.
Diễn viên Ngô Thanh Vân đáng yêu khi cầm lồng đèn đi đón Trung thu.
Người đẹp còn tạo dáng tinh nghịch bên chiếc lồng đèn truyền thống.
Kubi nhà Khánh Thi gặp "chị Hằng" H'Hen Niê trong một sự kiện Trung thu nên cùng chụp ảnh kỷ niệm.
Tết Trung thu 2020, MC Quyền Linh đã đến Sóc Trăng tặng quà cho học sinh nghèo.
Anh viết: "Tại Sóc Trăng đã có 250 chiếc xe đạp đã được trao cho các em học sinh, hàng trăm phần quà đã đến tay những mảnh đời bất hạnh...
Hy vọng rằng những chiếc xe đạp và những món quà tình nghĩa ấy sẽ làm cho đêm Trung thu lung linh và ấm áp hơn, chúc cả nhà Trung thu vui vẻ nhé".
Trương Ngọc Ánh khoe ảnh con gái ở tuổi 12 khiến cư dân mạng "phát sốt" vì cô bé trưởng thanh xinh đẹp rạng rỡ.
Bảo Tiên ngoài chiều cao vượt trội, cô bé còn sở hữu gương mặt xinh xắn cùng nụ cười vô cùng rạng rỡ.
Cô bé được xem là "ngôi sao tương lai" khi xuất thân là con nhà nòi, bố mẹ đều hoạt động nghệ thuật thành công.
Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc và vợ Kim Cương cũng đi phát quà Trung thu cho trẻ em và người nghèo ở quê nhà Kim Cương.
Hoa khôi miền trung Đoàn Hồng Trang phối hợp với Nhóm thiện nguyện tổ chức chương trình “Vầng Trăng Yêu Thương” cho trẻ em vùng đồng bào dân tộc tại huyện Hàm Tân, Bình Thuận.
Nghệ sĩ Hạnh Thúy cùng các học trò của mình đã về Bến Tre để tặng bánh trung thu và tham gia biểu diễn văn nghệ cho các bé bằng các tiết mục về chị Hằng và chú Cuội.
Có mặt tại Hà Nội trong dịp Trung thu, vợ chồng ca sĩ Đăng Khôi đã có dịp tham quan ở khu phố Trung thu nổi tiếng - Hàng Mã.
Nam ca sĩ cho biết: "Phố Hàng Mã - Hà Nội là nơi mà Khôi đi chơi Trung Thu từ ấu thơ đến giờ.
Cứ Trung Thu mà về đây là vui hết nấc nhỉ mọi người".
Gia đình Hải Băng hóa thân thành những nhân vật quen thuộc để thực hiện bộ ảnh mừng Trung thu.
Cô gửi lời chúc đến mọi người: "Chúc mọi người Tết đoàn viên thật ấm áp và viên mãn".
Ca sĩ Thanh Ngọc và chồng đón Trung thu đầu tiên của cậu con trai.
Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cũng đưa các con đi dạo phố, ngắm lồng đèn trong dịp Trung thu.
Hoàng Yến Chibi vẫn đi làm trong dịp Trung thu.
Nữ ca sĩ xinh xắn và đáng yêu khi hóa thân thành chị Hằng.
Con gái Vân Trang cười tít mắt khi được mẹ cho diện bộ trang phục đáng yêu để tham gia lễ hội mừng Trung thu.