# doc_id = news_society_12
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/trang-dem-cau-mong-phep-mau-den-voi-nguoi-than-20201101070745248.htm
# date = 20201101
Trắng đêm cầu mong “phép màu” đến với người thân
Cuộc gọi cuối cùng báo tin người thân ruột thịt bị mất tích ở xã Phước Lộc từ đó giao thông, thông tin chia cắt…những người con xa quê chỉ biết cầu nguyện một “phép màu” đến với gia đình của họ.
Khuôn mặt thẫn thờ, buồn bã, em Hồ Văn Lan (lớp 10/2 trường phổ thông Dân tộc nội trú Phước Sơn) nhìn ra cửa sổ, khóc thút thít.
Nhà em Lan ở xã Phước Lộc (huyện Phước Sơn, Quảng Nam) – nơi có 11 người bị vùi lấp do sạt lở.
Bố của Lan mất cách đây 6 năm, mẹ em một mình tảo tần, vất vả để hai chị em của Lan được đến trường.
Thấy Lan ham học, nên mẹ quyết định cho phép em vượt 70km xuống Thị trấn Khâm Đức (H. Phước Sơn) để tìm con chữ.
Ở “phố” học 2 tháng, Lan lại về thăm mẹ và em một lần.
Thời gian 2 tháng đã đến, nhưng sau cơn bão số 9 hoành hành em lại nhận được tin dữ là cả gia đình em gồm mẹ, em gái và bà ngoại bị vùi lấp do sạt lở.
Nghe hung tin mà Lan ngã quỵ, từ hôm đó đến nay, Lan chỉ ngồi trên giường khóc mãi, em muốn băng rừng về với gia đình nhưng do sạt lở ở các xã Phước Lộc, Phước Công rất nghiêm trọng, chia cắt nặng nên ước nguyện của Lan chưa thành.
“Em chỉ còn mẹ, ngoại và em gái là người thân thôi. Mẹ thương em lắm, cứ vài hôm có người xuống thị trấn lại gửi đồ ăn cho em, còn em gái của em cũng hay viết thư tâm sự với em đủ điều, nhưng giờ họ đi cả rồi, em không biết sống với ai” – Lan ngậm ngùi chia sẻ.
Cô Dương Lệ Quyên, giáo viên chủ nhiệm lớp em Lan cho biết: Sau khi Lan biết tin dữ, em khóc rất nhiều, các bạn trong phòng kể lại đêm Lan ngủ rất ít, cứ nằm vậy mà nhớ gia đình.
Lan nói em cầu nguyện thật nhiều để “phép màu” sẽ đến với người thân của mình.
“Thấy em sốc, tôi và nhiều giáo viên đã thường xuyên túc trực cạnh bên để động viên.
Chúng tôi cũng cầu mong phép màu sẽ đến với những người thân của Lan, để em ấy được an ủi phần nào” – cô Quyên tâm sự.
Tương tự như Lan, em Hồ Thị Sơ lớp 11/2 Trường phổ thông DTNT Phước Sơn, cũng nhận được tin dữ ở quê nhà Phước Lộc là cả bố và mẹ em đều mất tích sau trận sạt lở kinh hoàng ấy.
Nhưng vào đêm 30/10, Sơ vui mừng khôn xiết khi nhận tin bố mình đã thoát đại nạn, vượt rừng vào đến xã Phước Kim để trú ngụ.
Bố của Sơ có bị thương và đang được điều trị ở địa phương này.
“Em rất muốn về làng để tìm mẹ, nhưng các thầy cô bảo đường sá hư nặng chưa thể về được.
Ở đây, em chỉ cầu mong sẽ có điều kỳ diệu đến với mẹ em. Mẹ là người thương em nhiều nhất, không còn mẹ em không biết sống sao” – Sơ cúi mặt nói.
Cô Phạm Thị Thứ, Hiệu trưởng trường phổ thông DTNT Phước Sơn cho biết: Sau khi nhận thông tin về gia đình các em Lan và Sơ, nhà trường đã thử liên lạc bằng nhiều cách lên địa phương các em đang ở, nhưng do cột sóng điện thoại ở khu vực này ngã đổ và điện cũng mất nên mọi thông tin ở đây rất hạn chế.
“Đến nay, một số nguồn tin ở địa phương này xác nhận đã tìm thấy thi thể em gái và bà ngoại của Lan, còn mẹ của Lan và Sơ hiện vẫn mất tích.
Các thầy cô trong trường rất thương cảm, xót xa hoàn cảnh của 2 em, vì vậy mọi người chia nhau đến để tâm sự, động viên, an ủi em thường xuyên…mang hơi ấm của gia đình, người thân đến với các em, để các em vực dậy tinh thần, mà chờ thông tin chính xác” – cô Thứ cho biết.
Như trước đó Dân trí đã thông tin, vào ngày 29/10, cũng tại xã Phước Lộc sạt lở đã làm vùi lấp 11 người, hiện đã tìm thấy 5 thi thể, 6 người vẫn còn mất tích.
Theo UBND huyện Phước Sơn, đường vào xã Phước Lộc hiện nay đã hư hỏng rất nghiêm trọng với hàng chục điểm sạt lở.
Nhiều lực lượng ở địa phương được cử đi trinh sát bằng đường bộ, trải qua 8 giờ đồng hồ vượt rừng nhưng cũng đành phải quay về vì mưa lớn, đường dốc rất hiểm trở.