# doc_id = news_sport_011
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-chau-a-thanh-le-da-tao-nen-cu-soc-truoc-martin-nguyen-20201101154306812.htm
# date = 20201101
Báo châu Á: “Thành Lê đã tạo nên cú sốc trước Martin Nguyễn”
Tờ báo South China Morning Post của Hong Kong đã lên tiếng khen ngợi võ sĩ gốc Việt, Thành Lê sau chiến thắng trước nhà vô địch Martin Nguyễn.
Ở trận đấu tranh đai vô địch hạng lông ở ONE Championship, Thành Lê đã giành chiến thắng bằng knock-out trước nhà vô địch Martin Nguyễn sau 3 hiệp đấu.
Đây là chiến thắng đầy bất ngờ bởi nhiều người dự đoán Martin Nguyễn có thể giành chiến thắng dễ dàng trước Thành Lê.
Thành Lê đã hạ gục Martin Nguyễn để giành đai vô địch hạng lông
Chứng kiến Thành Lê hạ knock-out nhà vô địch Martin Nguyễn, tờ South China Morning Post đã gọi đó là “cú sốc lớn”.
Nhật báo hàng đầu Hong Kong viết: “Thành Lê đã tạo nên cú sốc lớn khi hạ gục nhà vô địch Martin Nguyễn để giành đai vô địch hạng lông ở sự kiện ONE Inside the Matrix ở Singapore vừa qua.
Ở trận đấu này, Martin Nguyễn đã kiểm soát trận đấu rất tốt trong vòng 2 hiệp rưỡi và gây áp lực lên Thành Lên nhưng võ sĩ người Mỹ gốc Việt đã có pha phản đòn vô cùng hoàn hảo.
Martin Nguyễn đã ngã xuống sàn nhưng vẫn cố gắng chống đỡ.
Tuy nhiên, anh đã phải gục ngã trước những cú đấm uy lực của Thành Lê.
Võ sĩ người Mỹ gốc Việt đã khiến nhà vô địch tối tăm mặt mày”.
Thành Lê đã tạo nên cú sốc lớn trong làng MMA
Tờ South China Morning đã dẫn lại lời của Thành Lê sau khi giành đai vô địch: “Nếu như Martin Nguyễn muốn đòi lại chiếc đai vô địch này thì anh ta sẽ phải tìm mọi cách để giành lại.
Anh ấy có đội ngũ vô cùng chất lượng, với những lời khuyên hữu ích ở quãng thời gian nghỉ.
Họ đều là những con người thông minh.
Thật tuyệt vời khi có thể giành chiến thắng trước đội ngũ như vậy để trở thành nhà vô địch”.
Trong khi đó, Martin Nguyễn cũng hẹn tái đấu với Thành Lê trong tương lai.
Võ sĩ người Australia gốc Việt chia sẻ: “Tôi xin gửi lời cảm ơn tới các bạn, những người đã ủng hộ tôi.
Tôi đã không thể chiến thắng.
Rất tiếc vì điều đó.
Chúc mừng Thành Lê.
Anh ấy đã có chiến thuật tốt.
Tôi vừa mất chiếc đai vô địch nhưng không sao cả.
Tôi vẫn đang có tinh thần tốt.
Tôi sẽ cần nghỉ ngơi trong vài tuần và sau đó, tôi sẽ bắt đầu lại, để săn tìm lại đai vô địch.
Tôi xin hứa nếu gặp Thành Lê lần tới, tôi sẽ mang tới hình ảnh khác”.
Hạ knock-out Martin Nguyễn, Thành Lê là nhà vô địch mới hạng lông