# doc_id = news_business_011
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dong-xu-vang-la-ma-ky-niem-vu-am-sat-caesar-co-gia-97-ty-dong-20201101145608015.htm
# date = 20201101
Đồng xu vàng La Mã kỷ niệm vụ ám sát Caesar có giá 97 tỷ đồng
Đồng xu - đến từ một bộ sưu tập tư nhân - đã được bán đấu giá ở London ngày thứ sáu vừa qua.
Với niêm đại hơn hai thiên niên kỷ, đồng xu là một trong ba thiết kế duy nhất được biết đến bằng vàng, khiến nó trở thành biểu tượng “chén thánh” cho những người sưu tập tiền xu cổ, các chuyên gia cho biết.
Trước đây nằm trong một bộ sưu tập tư nhân ở châu Âu, đồng xu vàng đã được bán đấu giá bởi công ty Roma Numismatics có trụ sở tại London vào ngày 29 tháng 10 năm 2020.
Tên của người trúng đấu giá vẫn chưa được tiết lộ.
Việc đúc đồng tiền này được mô tả là một “lễ kỷ niệm trần trụi và trơ trẽn” về vụ giết hại Caesar hai năm trước đó vào năm 44 trước Công nguyên.
Vụ ám sát được thúc đẩy bởi sự lo ngại của thượng viện La Mã rằng Caesar - gần đây được mệnh danh là “nhà độc tài vĩnh viễn” - sẽ tự xưng là vua.
Nỗi sợ hãi trước sự thống trị này đã thúc đẩy một âm mưu của 60 thượng nghị sĩ, những người cuối cùng đã đâm chính khách 23 lần, theo cuộc khám nghiệm tử thi đầu tiên được ghi lại trong lịch sử.
“Tôi không ngạc nhiên khi nó lập kỷ lục thế giới là đồng xu cổ có giá trị nhất từng được bán”, Mark Salzberg, Chủ tịch của Numismatic Insurance Corporation, cho biết, khi xác nhận tính xác thực của đồng xu.
“Đó là một kiệt tác của nghệ thuật và quý hiếm, vẫn còn trong tình trạng mới sau 2.000 năm và chỉ là chiếc thứ ba được biết đến làm bằng vàng.
Nhiều người trong chúng tôi tin rằng nó sẽ bán được với giá hàng triệu USD, và đã đúng như vậy.
Ông Salzberg nói với Fox News vào tháng 10 rằng, đồng tiền này được làm vào năm 42 trước Công nguyên, hai năm sau vụ ám sát nổi tiếng.
"Mặt trước có bức chân dung của Marcus Junius Brutus - một trong những sát thủ đã giết Caesar - và mặt còn lại có hai con dao găm và dòng chữ EID MAR, một chữ viết tắt tiếng Latinh của “Ides of March" ông nói thêm.
Ông Salzberg giải thích, món đồ này là 'một trong những đồng tiền quan trọng và có giá trị nhất của thế giới cổ đại'.
Gần 100 đồng tiền 'Ides of March' như vậy đã được biết đến, theo Numismatic Insurance Corporation - tuy nhiên, hầu hết đều được đúc bằng bạc, và thậm chí những đồng tiền này về cơ bản là không thể mua được bởi những người đam mê.
Chỉ có hai chiếc khác bằng vàng được biết là còn tồn tại - một trong số đó được trưng bày trong Bảo tàng Anh, trong khi chiếc còn lại nằm trong bộ sưu tập lâu dài của Deutsche Bundesbank, ngân hàng trung ương của Cộng hòa Liên bang Đức.
“Đồng xu chỉ có kích thước tương đương với đồng xu mệnh giá 5 xu của Mỹ và Anh, nhưng nó là một kho báu lịch sử có giá trị hơn nhiều so với thực tế bằng vàng của nó”.
Ông Salzberg nói.