# doc_id = news_society_9
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoa-thuong-thich-thien-chieu-duoc-phuc-chuc-tru-tri-chua-ky-quang-2-20201101070214559.htm
# date = 20201101
Hòa thượng Thích Thiện Chiếu được phục chức trụ trì chùa Kỳ Quang 2
Thay mặt Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM, Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng đã tuyên bố phục hồi chức vụ trụ trì chùa Kỳ Quang 2 đối với Hòa thượng Thích Thiện Chiếu.
Ngày 31/10, chùa Kỳ Quang 2 tiếp tục tổ chức ngày cuối cùng của đại lễ trai đàn chẩn tế dịp rằm tháng 9 nhằm cầu siêu cho các hương linh gửi tro cốt thờ phụng tại chùa.
Trai đàn được tiến hành với sự tham gia của chư tăng chùa Kỳ Quang 2 cùng Đức Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng, Hòa thượng Thích Minh Thông, Hòa thượng Thích Lệ Trang và thân nhân các hương linh.
Cũng trong chiều 31/10, trước khi bắt đầu phần giảng Pháp thoại Khai thị, Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng (Phó Pháp chủ kiêm Giám luật Hội đồng Chứng minh, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM) đã thay mặt Ban Thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM tuyên bố phục hồi chức vụ trụ trì chùa Kỳ Quang 2 đối với Hòa thượng Thích Thiện Chiếu.
Trước đó, vào đầu tháng 9, tại chùa Kỳ Quang 2 đã xảy ra sự cố thất lạc di ảnh trên các hũ cốt mà người dân thờ cúng tại hầm cốt của chùa.
Ngay sau sự cố xảy ra, ngày 5/9, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM đã họp bàn và thống nhất tạm ngưng chức vụ trụ trì chùa Kỳ Quang 2 đối với Hòa thượng Thích Thiện Chiếu.
Trong thời gian này, Ban Trị sự cử Thượng tọa Thích Quang Thạnh thay thế Hòa thượng Thích Thiện Chiếu điều hành hoạt động chùa Kỳ Quang 2 để giải quyết công việc hàng ngày và hậu quả của sự việc vừa xảy ra.
Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng chia sẻ, Hòa thượng Thích Thiện Chiếu là một nhà sư có tâm yêu thương chúng sinh, có công gầy dựng chùa Kỳ Quang 2, mở nơi từ thiện để chăm nuôi trẻ khuyết tật, mồ côi…
Về sự cố thất lạc di ảnh trên các hũ cốt, Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng đánh giá đó là sự cố đáng tiếc và là bài học quý giá đối với các tăng ni trong quá trình hành đạo.
Về phía Hòa thượng Thích Thiện Chiếu cũng đã bị Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM đình chức trụ trì và nhập thấp tịnh dưỡng, quán chiếu những gì đã qua trong gần 2 tháng.
Hiện sự việc đã ổn định nên Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TPHCM quyết định phục chức cho Hòa thượng Thích Thiện Chiếu kể từ ngày 31/10.
Trong thời gian thay mặt sư phụ điều hành hoạt động chùa Kỳ Quang 2, Thượng tọa Thích Quang Thạnh đã cùng chính quyền địa phương, ban đại diện các thân nhân có gửi tro cốt tại chùa đã tiến hành công tác đối chứng, nhận dạng di ảnh với các dấu vết trên hũ cốt.
Theo báo cáo của chùa, tính đến ngày 25/10 thì tại chùa có 883 hũ cốt thuộc 364 hộ gia đình, trong đó có 576 hũ cốt loại đá và 307 hũ cốt loại sành.
Sau thời gian tìm kiếm và đối chứng, trong số 576 hũ cốt loại đá đã có 457 hũ có thân chủ nhận dạng thành công, 15 hũ đã có thân chủ nhận dạng nhưng chưa chắc chắn, 37 hũ cốt là hũ đặt trước (chưa có tro cốt).
Ngoài ra, còn 67 hũ cốt đã có người nhà đến nhận diện nhưng chưa nhận diện được, hoặc chưa có người nhà đến nhận.
Trong số 307 hũ cốt loạt sành đã có 66 hũ có thân chủ xác nhận, có 160 hũ vẫn còn đầy đủ thông tin nhưng chưa có người nhà liên lạc đến nhận và 81 hũ cốt chưa tiến hành nhận dạng vì đã gửi lâu năm, không có người nhà đến nhận diện, đối chứng.
Sau lễ trai đàn, chùa Kỳ Quang 2 sẽ tiếp tục cho người nhà chưa nhận dạng được hũ cốt, những trường hợp đã nhận dạng nhưng chưa chắc chắn, những trường hợp ở xa chưa có điều kiện về chùa… tiếp tục nhận dạng bằng nhiều biện pháp cho đến khi thân nhân hài lòng.
Theo Thượng tọa Thích Quang Thạnh, việc tìm kiếm vẫn diễn ra cho đến khi tất cả các gia đình không còn yêu cầu tìm kiếm nữa.
Sau đó, gia đình nào có nguyện vọng đem hũ cốt về hay đưa đến nơi khác thờ cúng sẽ được chùa tạo điều kiện thực hiện, gia đình nào muốn tiếp tục thờ cúng tại chùa sẽ được bố trí thờ cúng theo đúng quy định của nhà nước.
Với những trường hợp thất lạc, không thể nhận dạng sẽ được thờ cúng chung tại 1 ban thờ, có bảng thông tin hương linh cụ thể của các hũ cốt chưa nhận dạng được.