# doc_id = news_world_017
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/sieu-bao-goni-do-bo-philippines-voi-suc-gio-225-kmh-20201101083302781.htm
# date = 20201101
Siêu bão Goni đổ bộ Philippines với sức gió 225 km/h
Bão Goni với sức gió tối đa lên tới 225 km/h - siêu bão mạnh nhất thế giới trong năm 2020 - đã đổ bộ vào Philippines sáng sớm nay, 1/11.
Cơ quan dự báo thời tiết Philippines cho hay siêu bão Goni vào 4h50 sáng ngày 1/11 đã đổ bộ vào đảo Catanduanes của nước này với sức gió tối đa 225 km/h.
Philippines cảnh báo, Goni - siêu bão mạnh nhất thế giới năm 2020 - sẽ gây nên tình trạng thời tiết “thảm khốc” tại nước này trong những giờ tới.
Trong 12 giờ đồng hồ kế tiếp, gió lớn và mưa to sẽ đổ xuống khu vực Bicol, gồm phía nam đảo chính Luzon và Catanduanes.
Trước đó, Philippines đã sơ tán 1 triệu dân trước sự nguy hiểm của siêu bão.
Lực lượng tuần duyên đã yêu cầu dịch vụ phà, tàu cá quay về cảng trước dự báo sóng lớn có thể cao tới 16 mét ngoài khơi.
Goni đổ bộ Philippines chỉ chưa đầy 1 tuần sau khi siêu bão Molave làm 22 người chết ở quốc gia này và tàn phá nghiêm trọng cơ sở vật chất.
Quan chức hội đồng quản lý và giảm thiểu rủi ro thiên tai Philippines Mark Timbal cảnh báo về nguy cơ lũ lụt và lở đất trên diện rộng.
Ngoài ra, giới chức Philippines cũng cảnh báo về nguy cơ sóng lớn cao tới 3 mét có thể xuất hiện ở vùng ven biển.
Giới chức địa phương cho hay quá trình sơ tán người dân trở nên khó khăn chồng chất khi Philippines đang hứng chịu dịch Covid-19.
Các hoạt động giãn cách cần đảm bảo để không làm dịch bệnh bùng phát.
Goni dự kiến sẽ suy yếu khi đi qua phía nam Luzon và tiến vào Biển Đông vào sáng sớm ngày 2/11.
Philippines hứng chịu trung bình 20 cơn bão mỗi năm, gây thiệt hại nghiêm trọng với mùa màng, nhà cửa, cơ sở vật chất và khiến hàng triệu người trắng tay lâm vào cảnh đói nghèo.
Goni là bão mạnh nhất đổ bộ Philippines kể từ năm 2013 khi siêu bão Haiyan, vốn khiến 7.300 người chết hoặc mất tích.