# doc_id = news_sport_002
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thua-clb-hai-phong-sl-nghe-an-phai-tranh-suat-tru-hang-20201001192047111.htm
# date = 20201001
Thua CLB Hải Phòng, SL Nghệ An phải tranh suất trụ hạng
SL Nghệ An đã phải nhận thất bại nặng nề với tỷ số 1-3 trước Hải Phòng ở vòng 13 V-League 2020.
Thua trận này, SL Nghệ An chính thức rớt xuống nhóm 6 đội đua trụ hạng ở mùa giải năm nay.
Với lợi thế sân nhà, tuy nhiên Hải Phòng đang có nhiều vấn đề ở mùa giải LS V-League 2020, được dự báo có nhiều khó khăn khi tiếp SL Nghệ An đan tràn đầy khí thế sau trận thắng HA Gia Lai ở vòng đấu trước.
SL Nghệ An (vàng) nhận thất bại ở sân Lạch Tray
Hải Phòng đã chủ động chơi đôi công với đối thủ.
Sức ép của đội chủ nhà tạo ra khiến hậu vệ của SL Nghệ An phải phạm lỗi với cầu thủ Hải Phòng trong vòng cấm.
Trên chấm 11m, Olivera Silva đã không phạm phải sai lầm nào qua đó mở tỷ số ở ngay phút thứ 4 cho đội chủ sân Lạch Tray.
Bị dẫn bàn, SL Nghệ An dâng cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ.
Trong pha tấn công ở phút 28, Peter băng xuống dũng mãnh bên cánh trái, kiến tạo cho Martins Felipe dứt điểm hiểm hóc hạ gục Văn Toản, quân bình tỷ số 1-1. Đây cũng là tỉ số của hiệp 1.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Hải Phòng
Bước sang hiệp 2, Hải Phòng tiếp tục là những người chủ động chơi tấn công.
Phút 66, Diego Silva phối hợp ăn ý với tân binh Mạc Hồng Quân, trước khi lập công nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.
Phan Văn Đức không thể hiện được nhiều ở trận đấu này
Bị dẫn bàn, đội khách có dấu hiệu xuống tinh thần. Phút 85, Mpande băng xuống, chuyền cho Silva đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 3-1 cho Hải Phòng.
Đội hình xuất phát:
CLB Hải Phòng: Nguyễn Văn Toản; Phạm Mạnh Hùng, Nguyễn Hữu Phúc, Adriano Schmidt, Nguyễn Trọng Hiếu, Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Nguyễn Văn Hạnh, Olivera Silva, Mpande Josep, Fagan.
SL Nghệ An: Văn Hoàng; Sỹ Nam, Văn Khánh, Gustavo, Xuân Mạnh, Đình Tiến, Sỹ Sâm, Đình Châu, Văn Đức, Martins Felipe, Peter.