# doc_id = news_world_020
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-se-tiep-tuc-khien-the-gioi-bat-ngo-bang-chien-thang-nam-2020-20201101065640742.htm
# date = 20201101
Ông Trump sẽ tiếp tục khiến thế giới bất ngờ bằng chiến thắng năm 2020?
Mặc dù ông Trump liên tục bị ông Biden dẫn trước nhưng chiến thắng năm 2016 của ông Trump cho thấy Tổng thống có thể tạo nên những điều bất ngờ trong cuộc đua năm 2020.
Vào buổi tối bà Hillary Clinton bất ngờ thất bại trước ông Donald Trump năm 2016, các cố vấn và những người ủng hộ của cựu Ngoại trưởng Mỹ đều chung một suy nghĩ: "Làm sao điều này có thể xảy ra?"
Hiện nay, ông Trump bị ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước 8 điểm trong các cuộc khảo sát trên toàn quốc cũng như dẫn trước ở hầu hết các bang dao động quan trọng.
Tuy nhiên, khả năng tái đắc cử của Tổng thống vẫn có thể xảy ra, bởi một lý do đơn giản, điều tưởng chừng như không thể xảy ra đã thực sự xảy ra vào năm 2016.
Tổng thống Trump và đội ngũ trong chiến dịch của ông vẫn đang nỗ lực thu hút sự ủng hộ từ các bang, trong khi các cử tri gốc Phi, gốc Latin và các tín đồ Thiên chúa giáo đều là những nhóm cử tri tạo nên sự khác biệt trong một cuộc đua sít sao.
Dưới đây là những cách thức Tổng thống Trump có thể khiến thế giới bất ngờ một lần nữa trong cuộc bầu cử năm nay.
Mở rộng bản đồ đại cử tri
Tổng thống Trump sẽ ở một vị thế tốt hơn để chiến thắng phiếu đại cử tri nếu ông có thể giành được 1 hoặc 2 bang mà đảng Dân chủ đã chiến thắng lần trước.
Chiến dịch của ông Trump hiện đang để mắt đến New Hampshire và Nevada nhưng cũng không bỏ qua mục tiêu ở Minnesota, bang có số phiếu đại cử tri bằng 2 bang trên.
Bà Hillary Clinton từng giành được Minnesota với cách biệt chỉ 45.000 phiếu năm 2016.
Mặc dù đảng Cộng hòa chưa từng giành chiến thắng ở bang này kể từ năm 1972 nhưng đặt cược vào Minnesota không phải một “nước đi” tệ.
Ở mức độ tối thiểu, để cạnh tranh trong cuộc đua vào Nhà Trắng, đảng Dân chủ hiện đang đa dạng hóa các nguồn lực của mình sang các bang chiến địa khác thay vì tập trung ở Minnesota.
Các thành viên đảng Dân chủ ở Minnesota ước tính, có khoảng 250.000 cử tri da trắng chưa tốt nghiệp đại học - nền tảng cử tri cốt lõi của ông Trump, đã không đi đăng ký bầu cử năm 2016. Đảng Cộng hòa đang nhắm đến việc kêu gọi sự ủng hộ từ nhóm cử tri này.
Trong khi tại bang Minnesota đảng Dân chủ đã tạm dừng chiến dịch gõ cửa từng nhà do đại dịch Covid-19 thì đảng Cộng hòa vẫn tiếp tục các chiến dịch vận động trực tiếp này.
Tuần trước, các tình nguyện viên đã gõ cửa hơn 130.000 nhà tại bang này.
"Đây là cuộc vận động lớn nhất chúng tôi từng thấy của đảng Cộng hòa tại bang này với nhiều chiến dịch quảng cáo, các chuyến thăm và nhiều nhân viên trên thực địa.
Rõ ràng, họ đã có một chiến dịch lớn ở đây", Ken Martin, chủ tịch Đảng Lao động-Nông dân-Dân chủ Minnesota nhận định.
Chiến dịch của ông Trump đã chi hơn 1,2 triệu USD cho chiến dịch quảng cáo trên truyền hình ở Minnesota trong tuần cuối cùng của chiến dịch, nhiều bằng số tiền quảng cáo trong 3 tuần trước đó cộng lại, tổ chức Phân tích Quảng cáo Advertising Analytics cho hay.
Phó Tổng thống Mike Pence đã tiến hành một cuộc mít tinh ở phía bắc Minnesota hôm 26/10, đây là chuyến gần đây nhất trong một loạt chuyến thăm tới bang này của Tổng thống Trump và những người đại diện hàng đầu của ông.
Về tổng thể, chiến dịch của ông Trump đã đưa 60 nhân viên vận động tranh cử tới bang Minnesota, con số lớn hơn bất kỳ cuộc đua nào của đảng Cộng hòa tại đây.
Theo kết quả trung bình các cuộc khảo sát của Real Clear Politics, ông Biden hiện dẫn trước ông Trump 5 điểm ở Minnesota.
Dù vậy, con số này có thể đã được thổi phồng lên.
Việc tiến hành khảo sát ở các bang đã cho thấy những hạn chế trong năm 2016.
Bà Hillary Clinton từng giành chiến thắng ở Minnesota với cách biệt chỉ 1,5 điểm mặc dù một số cuộc khảo sát trong những tuần cuối cùng cho thấy bà dẫn trước đối thủ ở mức 2 con số.
"Giành chiến thắng ở Minnesota sẽ giúp ông Trump có nhiều cơ hội hơn nếu Tổng thống mất đi bang ông ấy từng chiến thắng cách đây 4 năm.
Đó giống như một chính sách bảo hiểm thậm chí cả khi bang này không phải một bang thay đổi cuộc chơi", Ryan Williams, người phát ngôn chiến dịch năm 2012 của ông Mitt Romney nhận định.
Bang Minnesota có số phiếu đại cử tri bằng với bang Wisconsin, một bang chiến địa mà ông Trump từng giành chiến thắng sít sao cách đây 4 năm.
Nếu ông Trump để mất Wisconsin lần này, vị trí của ông ở bản đồ đại cử tri sẽ không tệ đi nếu ông có thể giành được bang Minnesota từ đảng Dân chủ.
Tập trung vào các nhóm cử tri mục tiêu
Trong bối cảnh Ngày Bầu cử Mỹ ngày càng đến gần, nhóm cử tri gốc Latin được cho là có thể tạo nên sự khác biệt tại những bang như Florida và Arizona.
Trên thực tế, cả Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đều tổ chức các sự kiện ở Florida hôm 29/10.
Ngoài ra, ông Trump đã tổ chức 2 cuộc mít tinh vận động tranh cử ở Arizona hôm 28/10.
Mặc dù theo các cuộc thăm dò dư luận của CNN, ông Biden dẫn trước Tổng thống Trump với cách biệt nhỏ ở cả Florida và Arizona nhưng tại Florida, theo một cuộc khảo sát mới đây của NBC News/Marist, ông Trump dẫn trước ứng viên đảng Dân chủ với tỷ lệ lần lượt là 52% so với 46% ở nhóm cử tri gốc Latin.
Nhóm cử tri gốc Cuba cũng chiếm một phần không nhỏ trong dân số gốc Latin của Florida và họ thường có xu hướng bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa.
Trong những ngày qua, chiến dịch của Tổng thống Trump đang nhắm đến các cử tri gốc Latin, nhìn chung là những người theo quan điểm bảo thủ về tôn giáo và văn hóa ở các bang quan trọng với thông điệp về một "Kế hoạch Giấc mơ Mỹ" cho cộng đồng người Mỹ gốc Latin.
Một điều quan trọng đáng lưu ý là mặc dù nhóm cử tri Latin thường nghiêng về ủng hộ đảng Dân chủ nhưng điều đó không có nghĩa là cựu Phó Tổng thống Joe Biden không đối mặt với những thách thức ở nhóm cử tri này.
So với bà Hillary Clinton năm 2016, ông Biden đang dẫn trước ở nhóm cử tri gốc Latin ít hơn một vài điểm trong các cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử.
Chiến dịch của ứng viên đảng Dân chủ cũng bị chỉ trích khi nhắm đến nhóm cử tri này sau cùng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.
Nhóm cử tri gốc Latin thậm chí được gọi là "những người khổng lồ đang ngủ", ám chỉ rằng họ là một nhóm cử tri không quan tâm nhiều tới chính trị nhưng lại có khả năng thay đổi cuộc chơi mạnh mẽ.
Ngoài ra, các cử tri Thiên Chúa giáo chiếm khoảng 20% những người đi bỏ phiếu trong năm 2016. Hiện nay, họ chỉ chiếm 18% những cử tri đăng ký đi bỏ phiếu.
Ông Trump từng nhận được tỷ lệ ủng hộ của nhóm cử tri Thiên Chúa giáo năm 2016 là 80% nhưng theo cuộc khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew trong tháng này, tỷ lệ ủng hộ đã giảm xuống 78%.
"Ông ấy cần tối đa sự ủng hộ của các cử tri Thiên Chúa giáo.
Đó là con đường chiến thắng duy nhất của ông ấy", Michael Wear, người phụ trách vận động các nhóm tôn giáo trong chiến dịch năm 2012 của Tổng thống Barack Obama cho hay.
Về khía cạnh niềm tin, rõ ràng ông Trump không phải sự lựa chọn của nhóm cử tri này.
Tuy nhiên, theo nhà quan sát McKay Coppins của The Atlantic nhận định, ông Trump đã có những hành động đánh trúng vào mối quan tâm của nhóm cử tri Thiên Chúa giáo, điển hình là việc Tổng thống nhanh chóng thúc đẩy việc bổ nhiệm một thẩm phán theo quan điểm bảo thủ là bà Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao.
Tổ chức mít tinh để thu hút các cử tri mới
Trong các cuộc mít tinh của ông Trump, các cố vấn chiến dịch đều cố gắng đảm bảo những người ủng hộ họ đã đăng ký đi bỏ phiếu.
Tuy nhiên, ông Biden chủ yếu không tiến hành các cuộc mít tinh lớn do đại dịch Covid-19.
Ở Florida, lợi thế số phiếu dẫn trước của đảng Dân chủ là 134.000 phiếu trong tổng số hơn 14 triệu phiếu.
Trong khi đó, năm 2000, con số này là 379.000 phiếu.
Ở Pennsylvania, đảng Cộng hòa đã làm giảm lợi thế số phiếu đăng ký mà đảng Dân chủ dẫn trước từ năm 2016 là 916.000 xuống còn 687.000 trong số 9 triệu cử tri đăng ký đi bỏ phiếu.
Đây là sự khác biệt không hề nhỏ. Cách đây 4 năm, ông Trump đã giành được Pennsylvania chỉ với cách biệt 44.000 phiếu.
Sean Trende, một nhà phân tích bầu cử cấp cao tại RealClearPolitics nhận định, tỷ lệ ủng hộ ông Trump ở khả năng điều hành kinh tế vẫn khá cao là minh chứng cho thấy Tổng thống có thể đảo ngược tình thế.
Ông Trump từng được cho là sẽ không chiến thắng nhưng kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 đều khiến hầu hết mọi người bất ngờ.
Chris Kofinis, một chiến lược gia đảng Dân chủ nhận định: "Lần này mọi người nói rằng Trump không thể nào giành chiến thắng, hay hãy nhìn vào các cuộc khảo sát xem, không thể nào ông ấy chiến thắng.
Nhưng tôi đã nghe chính xác những điều tương tự như vậy vào năm 2016".