# doc_id = news_sport_001
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/clb-nam-dinh-gianh-3-diem-san-nha-shb-da-nang-phai-dua-tru-hang-20201001193703980.htm
# date = 20201001
CLB Nam Định giành 3 điểm sân nhà, SHB Đà Nẵng phải đua trụ hạng
Dân trí Từ chỗ là đội có cơ hội rất lớn lọt top 8 để đua vô địch ở giai đoạn 2 V-League, nhưng SHB Đà Nẵng đã nhận trận thua đau 0-1 trước chủ nhà Nam Định ở vòng 13.
Nam Định với lợi thế sân nhà là đội tạo ra nhiều đợt lên bóng đáng chú ý hơn trong khoảng 30 phút của thời gian hiệp 1.
Tuy nhiên, cả hai đội bóng nhìn chung đều đã trình diễn lối chơi khá nhạt.
45 phút của hiệp đấu đầu tiên kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
SHB Đà Nẵng (xanh) thất bại trên sân Thiên Trường
Sang hiệp 2, trận đấu khởi sắc hơn khi cả Nam Định và Đà Nẵng đều chủ động chơi tấn công.
Sự chờ đợi của các CĐV thành Nam cuối cùng cũng đã được đền đáp.
Phút 66, đội chủ nhà Nam Định đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước.
Người ghi bàn là Hoàng Minh Tuấn.
SHB Đà Nẵng không thắng trận này sẽ bị rớt xuống nhóm phải tranh suất trụ hạng, nên đội khách tràn lên tấn công để tìm bàn gỡ.
Niềm vui chiến thắng của CLB Nam Định
Phút 85, Bùi Tiến Dụng thực hiện một pha dứt điểm bằng đầu cận thành, nhưng bóng lại không đi trúng đích.
Đây là cơ hội cuối cùng của đội khách trước khi trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về Nam Định ở vòng 13 LS V-League 2020.