# doc_id = news_science_004
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bao-den-cuc-hiem-bi-bat-gap-bang-qua-duong-san-nai-o-an-do-20201003053348414.htm
# date = 20201003
Báo đen cực hiếm bị bắt gặp băng qua đường săn nai ở Ấn Độ
Một con báo đen siêu hiếm gần đây lộ diện trước ống kính camera khi nó đang băng qua đường để săn nai tại công viên quốc gia Ấn Độ.
Báo đen băng qua đường trong khi đi săn mồi ở công viên quốc gia Ấn Độ.
Nhiếp ảnh gia Anurag Gawande, 24 tuổi, vô cùng kinh ngạc khi nhìn thấy kẻ săn mồi cực kỳ quý hiếm.
Con báo bước ra từ bụi cây tại công viên quốc gia Tadoba, Ấn Độ.
Báo đen khi đó đang lần theo dấu vết của một con nai.
Chàng trai 24 tuổi nói cuộc chạm trán với báo hoa mai đen là “độc nhất” và “giống như mò kim đáy bể”.
Phần lớn báo hoa mai có màu nâu hay nâu vàng nhạt với các đốm đen.
Báo hoa mai sống trong rừng có màu lông tối hơn so với những cá thể trong môi trường sống khô cằn.
Khoảnh khắc chạm trán báo đen được nhiếp ảnh gia Anurag mô tả là độc nhất.
Báo hoa mai đen cực kỳ quý hiếm thực chất là một dạng đột biến gen lặn, khi sắc tố đen phát triển mạnh trên da và lông của con vật.
Các nhà nghiên cứu ước tính trên thế giới chỉ còn khoảng 2.000 báo hoa mai đen.
Chúng sống chủ yếu trong môi trường tự nhiên ở Đông Nam Á, nơi các khu rừng nhiệt đới tạo ra nhiều bóng râm.
Ước tính chỉ có 2.000 báo đen sinh sống ở vùng hoang dã trên thế giới.
Sắc tố đen giúp báo hoa mai ngụy trang tốt hơn trong môi trường rừng rậm, giúp kẻ săn mồi cừ khôi này chiếm lợi thế khi đi săn.
Toàn thân màu đen cũng giúp con báo dễ dàng hơn trong việc đi săn ở khu vực rừng rậm.
Hồi tháng 8, một nhiếp ảnh gia Ấn Độ may mắn chụp lại khoảnh khắc con báo đen quý hiếm uống nước trong ao và rình mồi tại khu bảo tồn Radoba ở bang Maharashtra.