# doc_id = news_travel_004
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/noi-duy-nhat-tren-the-gioi-co-the-cham-tay-vao-hai-luc-dia-cung-luc-20200314182211902.htm
# date = 20201001
Nơi duy nhất trên thế giới có thể chạm tay vào hai lục địa cùng lúc
Nằm trong hồ nước lạnh với nhiệt độ trung bình 2- 4 độ C, là nơi duy nhất trên thế giới du khách có thể chạm tay vào hai lục địa cùng lúc.
Nơi duy nhất trên thế giới có thể chạm tay vào hai lục địa cùng lúc
Dù nằm ở vị trí lạnh lẽo đúng nghĩa, nhưng khe nứt Sifra ở Iceland luôn tự hào với làn nước trong vắt tinh khiết nhất thế giới, biến nơi này thành địa điểm lặn tự hào nhất.
Và bên cạnh đó, đây cũng là nơi duy nhất khiến du khách có thể được chạm tay vào hai lục địa cùng lúc.
Khe nứt Silfra nằm trong khuôn viên của vườn quốc gia Thingvellir ở nam Iceland
Khe nứt Silfra nằm giữa hai mảng kiến tạo giữa hai lục địa Bắc Mỹ và Á Âu.
Quá trình trôi dạt lục địa chậm rãi của hai mảng kiến tạo gây ra những trận động đất lớn ở Iceland khoảng 10 năm một lần.
Nơi duy nhất có thể chạm tay vào hai lục địa cùng lúc
Sifra nằm trong lòng hồ Thingvallavatnua, thuộc khuôn viên của vườn quốc gia Thingvellir ở Iceland.
Nước trong hồ lạnh có nhiệt độ trung bình 2 - 4 độ C, rất trong và tinh khiết tới mức có thể uống được trực tiếp, do được lọc qua đá núi lửa xốp hàng chục năm trước khi chảy tới đây.
Làn nước lạnh và trong vắt như pha lê này bắt nguồn từ sông băng Langjökull gần đó.
Nước hồ lạnh trung bình 2 - 4 độ C, trong vắt và tinh khiết nhất thế giới, thậm chí có thể uống được trực tiếp
Lượng băng tan theo mùa của sông ngấm vào lòng đất, chảy qua các lớp đá nham thạch đóng vai trò như bộ lọc tự nhiên.
Khi áp suất từ hai mảng kiến tạo dịch chuyển tăng lên, lượng nước trong suốt từ "các túi" dưới lòng đất dần tràn ra.
Với nhiều người, khe nứt Silfra là một trong những địa điểm lặn lý tưởng nhất thế giới, mang tới trải nghiệm "độc nhất vô nhị".
Không chỉ được chạm tay vào hai lục địa cùng lúc, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng thế giới kỳ ảo dưới nước, với tầm nhìn xa hơn 90 m nhờ làn nước trong suốt.
Nước hồ chảy từ sông băng Langjökull gần đó, lọc qua đá núi lửa xốp hàng thế kỷ, đóng vai trò như một bộ lọc nước tự nhiên
Đây là một trong những địa điểm lặn kỳ thú nhất, với tầm nhìn xa lên tới 90 m nhờ làn nước trong vắt
Thế giới kỳ ảo dưới nước hiện ra trước mắt
Đây cũng là nơi duy nhất trên thế giới du khách có thể chạm tay vào hai lục địa cùng lúc
Tuy nhiên, quá trình trôi dạt lục địa chậm rãi của hai mảng kiến tạo đã gây ra những trận động đất lớn ở Iceland cứ 10 năm/lần
Những điều độc đáo này đã tạo nên sự kỳ thú ở Iceland, quốc đảo được mệnh danh là "vùng đất của lửa và băng"