# doc_id = news_travel_016
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/on-lanh-kham-pha-dao-ma-am-bi-bo-hoang-hang-thap-ky-o-italia-20201103093832302.htm
# date = 20201103
Ớn lạnh khám phá đảo “ma ám” bị bỏ hoang hàng thập kỷ ở Italia
Đây từng là nơi chôn cất rất nhiều bệnh nhân mắc dịch hạch khiến cho khung cảnh trên đảo càng thêm u ám.
Povegila là hòn đảo nằm ở ngoài khơi giữa 2 khu vực Venice và Lido (Italia), có diện tích khoảng 6,8 ha.
Cho đến nay hòn đảo này vẫn bị bỏ hoang và còn được mệnh danh là "đảo ma" do những câu chuyện ám ảnh trong quá khứ.
Vào thời La Mã, đảo Poveglia được dùng làm nơi chôn các bệnh nhân dịch hạch.
Nhiều thế kỷ sau, hòn đảo tiếp tục trở thành nghĩa địa trong thời kỳ xảy ra đại dịch hạch (Cái Chết Đen).
Theo những câu chuyện truyền tai, những người mới có một chút dấu hiệu của bệnh dịch hạch cũng được đưa đến hòn đảo này và bị chôn.
Hòn đảo đã bị bỏ hoang nhiều năm.
Ảnh: Misrday
Trên đảo, một khu đất rộng hơn 72.000m2 là nơi chôn cất khoảng 160.000 bệnh nhân mắc dịch hạch.
Trước khi bị chôn, các bệnh nhân đã bị hỏa thiêu để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
Người ta ước tính tro của những bệnh nhân mắc dịch hạch bị thiêu có thể trải rộng tới 50% diện tích đất trên đảo.
Cảnh đổ nát trong những ngôi nhà trên đảo Povegila.
Hồi những năm 1920, các tòa nhà trên đảo được dùng làm nơi ở cho bệnh nhân tâm thần.
Poveglia trở thành nơi chứng kiến những cực hình và thí nghiệm tàn khốc trên người bệnh nhân tâm thần của một bác sĩ điên.
Gần đây, 2 nhà thám hiểm người Anh là Matt Nadin, 40 tuổi và Andy Thompson, 54 tuổi đã đến đảo để ghi lại khung cảnh sau nhiều thập kỷ bị bỏ hoang.
Nhiều bệnh nhân mắc dịch hạch đã bị chôn, thiêu xác trên đảo.
Trong video do 2 nhà thám hiểm quay được cho thấy, các tòa nhà bị bỏ hoang và mục nát, các đồ dùng như giường, bồn tắm phủ bụi thời gian. Bên cạnh đó, trên đảo còn có một số thùng cũ, được cho là từng dùng để thiêu xác.
Suốt nhiều năm trời, không nhiều người đến đây, cỏ mọc um tùm khắp nơi.
Năm 1960, một người đã chi tiền mua Poveglia. Tuy nhiên, người này cũng bỏ đi sau một thời gian ngắn.
Cách đây không lâu, một gia đình khác mua lại đảo để biến thành nơi nghỉ mát, nhưng họ không ở đó quá một đêm.
Những ai đã đặt chân tới đây đều miêu tả đảo có không khí nặng nề, tăm tối bao trùm, đôi khi còn nghe thấy những âm thanh lạ.
Dù được thêu dệt nhiều câu chuyện đáng sợ, song hòn đảo vẫn là nơi thu hút những khách du lịch ưa mạo hiểm, khám phá.