# doc_id = news_entertainment_010
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sieu-mau-chrissy-teigen-khoc-lang-khi-bi-say-thai-20201001205006835.htm
# date = 20201002
Siêu mẫu Chrissy Teigen khóc lặng khi bị sảy thai
Siêu mẫu áo tắm Chrissy Teigen và chồng John Legend vô cùng suy sụp khi báo tin cho người hâm mộ là họ đã mất đi đứa con sắp chào đời.
Chrissy Teigen & John Legend nói về hôn nhân
"Chân dài" đình đám Chrissy Teigen vừa báo tin sốc với người hâm mộ là cô đã bị sảy thai.
Người đẹp 34 tuổi nhập viện gần 1 tuần nay vì động thai và thậm chí phải truyền máu nhưng cuối cùng vẫn không giữ được đứa con trong bụng dù cô mang thai đã được khoảng 5 tháng.
Chia sẻ hình ảnh từ trong bệnh viện, siêu mẫu áo tắm và chồng vô cùng suy sụp.
Trên trang Instagram cá nhân, Chrissy Teigen viết cô bị mất đi đứa con trai mà cô dự định đặt tên là Jack: "Vợ chồng tôi bị sốc và chưa từng cảm thấy đau đớn đến thế.
Tôi không thể cầm máu, dù đã được truyền máu nhưng vẫn không thể cung cấp đủ những gì cần thiết cho con."
Siêu mẫu Chrissy Teigen khóc lặng khi bị sảy thai
"Chúng tôi không bao giờ quyết định đặt tên cho con mình cho đến khi chúng được sinh ra nhưng lần này chúng tôi đã bắt đầu gọi cậu bé trong bụng tôi là Jack.
Jack đã rất cố gắng để trở thành một phần trong gia đình nhỏ của chúng tôi, và cậu bé sẽ mãi là như vậy."
Chrissy Teigen đẹp đôi trên thảm đỏ
"Gửi Jack của bố mẹ - Mẹ rất đau khổ vì ngay từ những giây phút đầu tiên của cuộc đời, con đã gặp nhiều khó khăn và con không thể về nhà....
Bố mẹ luôn yêu con."
"Cảm ơn tất cả những người đã và đang gửi đến chúng tôi nguồn năng lượng, suy nghĩ và lời cầu nguyện tích cực.
Chúng tôi cảm nhận được tất cả tình yêu của bạn và rất cảm ơn các bạn."
"Chúng tôi rất biết ơn cuộc sống mà chúng tôi đang có, vì những đứa trẻ tuyệt vời Luna và Miles, vì tất cả những điều tuyệt vời mà chúng tôi từng trải nghiệm.
Nhưng mỗi ngày không thể luôn tràn ngập ánh nắng.
Vào những ngày đen tối, chúng tôi đau buồn, bật khóc nhưng chúng tôi sẽ yêu thương nhau nhiều hơn và vượt qua khó khăn."
Chrissy Teigen và chồng dự lễ trao giải Oscar
Hồi tháng 8, Chrissy và John thông báo họ đang mong đợi đứa con thứ ba của mình.
Cặp đôi đã có một cô con gái Luna, 4 tuổi và con trai Miles, 2 tuổi nhờ phương pháp thụ tinh ống nghiệm.