# doc_id = news_business_009
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/o-to-di-nat-van-ban-duoc-gia-lo-viet-nam-la-oc-dao-xe-cu-20201001111148158.htm
# date = 20201001
Ô tô "đi nát" vẫn bán được giá, lo Việt Nam là "ốc đảo"... xe cũ
Nhiều mẫu xe tại Việt Nam đi nhiều năm, khấu hao mạnh song vẫn bán được giá, đứng đầu là Toyota, Honda, Ford và một vài mẫu của Hyundai.
Điều mừng của một số người nhưng là nỗi lo cho đất nước.
Vì đâu xe cũ đi "nát vẫn" được giá?
Có rất nhiều nguyên nhân khiến những chiếc xe cũ đi nhiều năm bán được giá, trong đó phải kể đến thói quen, thị hiếu dùng xe của người Việt.
Cùng đó, xe tiêu tốn nhiên liệu ít, không hỏng vặt, mẫu xe nhà sản xuất ít thay đổi và giá tiền phù hợp cũng là lí do.
Các thương hiệu xe được người Việt yêu thích, đam mê nhất hiện nay là Vios, Innova, Altis, CRV, City, Civic, rồi Mazda 3, Mazda CX5, Hyundai SantaFe...
Những mẫu xe kể trên đều có doanh số thuộc hàng lớn nhất ở Việt Nam và mức giá bán mới thấp nhất là 500 triệu đồng, cao nhất là gần 1,3 tỷ đồng.
Mức giá xe cũ trên thị trường đời 2015 trở về đây, mẫu bán Vios đời 2015 bản E có giá bán thấp nhất 300 triệu đồng, cao nhất là bản G (bản đầy đủ) vẫn neo mức khoảng 500 triệu đồng.
Mẫu xe khác là Innova, dòng xe 7 chỗ của Toyota đời 2015 vẫn bán được giá và là mẫu xe được nhiều khách hàng tại các tỉnh săn lùng để mua chạy dịch vụ. Bản E dòng xe này có giá hơn 365 triệu đồng, dòng G có giá 500 triệu đồng.
Một mẫu xe khác là Altis đời 2015 giá bán cũng ở ngưỡng 500 triệu đồng/chiếc, cao nhất là gần 620 triệu đồng.
Mức giá khá cao, bằng một số mẫu xe mới của Hyundai hoặc Kia như Accent hay Soluto.
Ngoài ba mẫu xe trên, các mẫu như CRV, City, Mazda CX5 cũng là mẫu xe giữ giá nhất hiện nay.
Honda CRV đời 2015 hiện có giá bán không dưới 650 triệu đồng, trong khi mẫu Mazda CX5 đời 2015 cũng có giá bán không dưới 600 triệu đồng.
Mẫu Hyundai SantaFe đời 2015 cũng có giá từ 750 triệu đồng.
Ba chiếc Crossover kể trên hiện so găng nhau cả ở giá bán xe mới và thị trường xe cũ, người mua xe luôn khá đau đầu khi phải chọn bỏ 1 trong ba mẫu xe này bởi mỗi mẫu xe có một thế mạnh khác nhau.
Sở dĩ khảo sát những mẫu xe đời 2015 trở lại đây vì đa số khách hàng chọn mua, thời gian sử dụng phù hợp và ít hỏng vặt hơn là đời xe sâu hơn.
Gần thế kỷ mua xe giá đắt, Việt Nam an phận là "ốc đảo xe"?
Việc một số mẫu giữ giá do xuất phát từ nguyên nhân chủ quan và khách quan.
Chủ quan là các mẫu xe đó chất lượng, độ bền cao, tiêu thụ nhiên liệu ít và không hỏng vặt.
Đây là tiêu chí lựa chọn của đa số người Việt vốn thích "ăn chắc, mặc bền", bởi bản thân chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi hiện nay rất đắt đỏ.
Để chọn mua xe hơi, người có nhu cầu mua xe phổ thông dưới 1 tỷ đồng cũng phải cân nhắc, đong đếm loại xe nào phù hợp.
Có nhiều người phải bớt ăn tiêu, rút đầu tư để có tiền mua xe.
Điều này hoàn toàn khác với các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc giá xe chỉ bằng 50% thậm chí chỉ bằng 1/4 so với giá bán cùng loại ở Việt Nam.
Chính vì giá rẻ, thu nhập cao nên người dân các nước trên chọn xe như một phương tiện đi lại.
Chuyện những chiếc xe Kei Car ở Nhật hiện chỉ có giá 40 triệu đồng đến 120 triệu đồng cho dân đô thị, hay những mẫu xe tiền tỷ như Camry ở Việt Nam nhưng tại Mỹ chỉ có giá 500 - 800 triệu đồng... đó là niềm mơ ước bao năm của người dân Việt.
Tại Việt Nam, chiếc xe là tài sản hơn là phương tiện, chính vì thế, những chiếc xe nào giữ giá sẽ được khách hàng đổ xô đi mua.
Cộng với thị trường độc quyền, nằm trong tay một vài ông lớn nên các hãng đưa ra mức giá cao ngất ngưởng, khiến giá xe tại Việt Nam đắt đỏ bậc nhất thế giới dù cho thu nhập chỉ ở ngưỡng trung bình thấp.
Để thay đổi giá xe cũ và hình thành thị trường xe cũ giá rẻ, nhiều chuyên gia, người kinh doanh cho rằng cần thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó người Việt cần cởi bỏ quan niệm dùng xe suốt đời, coi xe là tài sản, vật trang trí trong khi chúng chỉ là phương tiện.
Hơn nữa, người Việt nên bớt "cuồng" tin xe Nhật, sợ xe Hàn hoặc có quyền mơ ước mua xe EU giá rẻ ở Việt Nam sau 2030.
Đặc biệt, để giá xe mới và cũ giảm nhanh, các hãng xe cần cập nhật những bản xe mới nhất, đời xe mới nhất về Việt Nam để vòng đời xe thay đổi nhanh, thị trường có những mẫu xe mới và bắt buộc mẫu cũ, xe cũ rẻ đi, xe quá "nát" sẽ bị loại bỏ tự nhiên.
Theo giới chuyên gia về ô tô, hiện công nghệ sản xuất xe hơi đã được nhiều hãng sở hữu hoặc mua bản quyền, việc giữ bí mật bằng sáng chế, công nghệ mới chủ yếu được hãng áp dụng cho các dòng xe đời đầu, siêu xe, xe đua.
Đa số các công nghệ F2, F3 đều được thương mại hóa hoặc lai tạo giữa các hãng với nhau.
Vì thế, chất lượng máy của các hãng xe dù có lịch sử trăm năm hoặc hãng xe mới ra đời vài năm không quá khác biệt ở các dòng xe phổ thông và điều này đã được thực tế kiểm nghiệm.
Sự bùng nổ thị trường và quy mô lớn mạnh của hãng xe điện Tesla của Mỹ là một ví dụ.
Hay sự trọng dụng ngày càng nhiều xe hybrid ở châu Âu hay sự vươn lên của một số hãng xe điện Trung Quốc đã và đang thách thức cực lớn đối với các hãng xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống trên thế giới...
Rõ ràng, việc xe cũ đi nhiều năm vẫn được giá ở Việt Nam không phải là tín hiệu mừng mà đó là nỗi lo về một thị trường, nơi người dân đã trải qua gần nửa thế kỷ mua xe giá cao và vẫn phải sử dụng xe cũ đắt đỏ.
Người Việt hơn ai hết cần thay đổi thị hiếu xe hơi, tránh phải sử dụng xe cũ hoặc trở thành thị trường tiêu thụ xe cũ, hoặc trở thành "ốc đảo" trong một thế giới đang biến động nhanh chóng.