# doc_id = news_society_16
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vi-sao-nhom-hanh-khach-thuoc-dien-cach-ly-covid-19-gay-nao-loan-san-bay-20201001192804112.htm
# date = 20201001
Vì sao nhóm hành khách thuộc diện cách ly Covid-19 gây “náo loạn” sân bay?
Cho rằng phí cách ly tại khách sạn quá cao, nhóm hành khách trở về từ Hàn Quốc gây náo loạn sân bay. Cơ quan chức năng lấy làm tiếc về sự việc và nhận định người nhập cảnh hiểu chưa đúng phí cách ly.
Hành khách phản ứng vì mức thu phí cao
Sự việc diễn ra vào ngày 30/9 tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.
Chuyến bay thương mại quốc tế của hãng hàng không Vietjet từ Incheon về Tân Sơn Nhất số hiệu VJ963 chở 158 hành khách là người Việt hạ cánh lúc 12h30.
Ngay sau khi xuống sân bay, tất cả các hành khách người Việt không đồng ý về cách ly tại khách sạn vì cho rằng mức phí cách ly từ 1,3 triệu đồng đến 5 triệu đồng với mỗi người một ngày là quá cao.
Hành khách và đại diện hãng Vietjet cũng như phía Cảng vụ Hàng không Miền Nam và các đơn vị liên quan đã không tìm được “tiếng nói chung” trong giải quyết sự việc. Nhiều người đòi đưa về khu cách ly tập trung của thành phố nhưng không được đáp ứng đã có những hành động phản ứng quyết liệt.
Nhóm hành khách có cả người già, trẻ em sau nhiều giờ bay từ Hàn Quốc về nước đã tiếp tục tập trung tại sân bay thêm khoảng 10 giờ, nhiều người mệt lừ, có người ngất xỉu.
Một số hành hành đã dùng điện thoại, quay lại những hình ảnh trên, tường thuật trực tiếp lên mạng xã hội trên trang cá nhân và kêu gọi chia sẻ để cơ quan chức năng nắm được vụ việc, có hướng giải quyết.
Thông tin từ trang facebook Le Hung cho biết, thời điểm mua vé máy bay tất cả các hành khách không được thông báo chi tiết về mức phí cách ly.
Tuy nhiên, khi ra đến sân bay làm thủ tục thì phía nhân viên hàng không nước bạn đề nghị ký vào tờ cam kết cách ly.
Nhân viên ở cảng hàng không của nước bạn chỉ biết làm theo thủ tục, họ không giải thích được các nội dung trong bản cam kết, hành khách cũng không biết hỏi ai nên quyết định ký cam kết, khi về nước sẽ hỏi rõ các vấn đề liên quan.
Tuy nhiên, khi về sân bay Tân Sơn nhất những thắc mắc của nhóm người nhập cảnh không được giải thích và giải quyết nên đã xảy ra tình trạng mất an ninh trật tự tại sân bay.
Đến tối 30/9, sự việc mới được dàn xếp khi những người tập trung phản ứng được đưa về khách sạn và đưa về Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.
Chuyến bay thương mại thuộc diện tính phí cách ly
Liên quan đến vụ việc trên, chiều tối ngày 1/10 tại Trung tâm Báo chí TPHCM đại diện Sở Du lịch TPHCM; Cảng vụ Hàng không Miền Nam; hãng Vietjet, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và cơ quan Công an Thành phố đã có buổi họp báo thông tin về sự việc.
Bà Nguyễn Thị Thúy Bình, Phó Tổng giám đốc Vietjet cho biết: “Hãng bay không có trách nhiệm thông báo cụ thể giá khách sạn, thông tin giá trước khi hành khách lên máy bay chúng tôi chỉ dự kiến với hành khách khoảng 100USD/1 người mỗi ngày để khách hàng có phương án chuẩn bị về mặt tài chính trong thời gian cách ly khi về nước".
BS Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, TPHCM cho biết: “Nhóm hành khách nhập cảnh vào Việt Nam theo quy định đã được phân ra theo 2 hình thức một là cách ly tập trung ở các đơn vị quân đội quản lý, hai là cách ly có trả phí tại các điểm cách ly được chỉ định.
Nhóm cách ly tại cơ sở quân đội quản lý sẽ được áp dụng đối với những chuyến bay giải cứu.
Nhóm còn lại thuộc diện thương mại khi nhập cảnh vào Việt Nam sẽ tuân thủ phương án cách ly được ghi rõ địa điểm cách ly, phương tiện vận chuyển về nơi cách ly, mức phí có liên quan thì mới được cấp phép nhập cảnh vào Việt Nam”.
Chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam có những người phản ứng mức phí cách ly là chuyến bay thương mại nên áp dụng việc thu phí theo quy định.
Đối với cách ly trả phí khuyến khích 1 người 1 phòng, đối với những trường hợp có quan hệ được chứng minh có mối quan hệ huyết thống và cam kết được ở chung một phòng thì sẽ xem xét giải quyết, tối đa 2 người 1 phòng.
Ông Đoàn Quốc Bình, Phó Giám đốc Cảng vụ Hàng không Miền Nam cho biết: “Trước khi lên chuyến bay từ phía Hàn Quốc, 100% hành khách đã ký cam kết chấp nhận cách ly tại các khách sạn.
Tuy nhiên khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, chỉ có 3 hành khách đồng ý đi theo cam kết (1 người Mỹ, 1 người Hàn Quốc, 1 người Việt Nam) những người còn lại có dấu hiệu lôi kéo nhau không đồng ý tuân thủ cam kết trước đó tại Hàn Quốc nhằm mục đích yêu cầu được về khu cách ly tập trung.
Hành động này đã gây mất trật tự tại cảng hàng không sân bay, gây mất hình ảnh của hàng không Việt Nam và nỗ lực của các cơ quan ban ngành trong việc nối lại các chuyến bay thương mại nhằm tạo hình ảnh thân thiện của TPHCM”.
Nhiều đối tượng đã phát trực tiếp lên mạng xã hội, nói những thông tin không đúng sự thật, sau đó có dấu hiệu kích động.
Sau khi thương thảo với phía các khách sạn và hành khách 43 người đồng ý ra khách sạn cách ly với phí 1,3 triệu đồng mỗi người một ngày.
Tuy nhiên, khi ra khách sạn họ đòi ở 4 người/1 phòng, điều này trái quy định cách ly chống dịch, nguy cơ lây nhiễm chéo.
Trước tình hình trên, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố đã quyết định đưa tất cả những người tại Tân Sơn Nhất và nhóm người ở khách sạn về Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ cách ly tập trung.
Sau sự việc trên, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM đã nhóm họp lên phương án với các điều khoản ràng buộc cụ thể đối với hành khách đến thành phố trước khi lên máy bay.
Dự kiến, những người có liên quan sẽ phải đóng trước các chi phí khách sạn, chi phí vận chuyển, chi phí liên quan đến xét nghiệm…
Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó Giám đốc Sở Du lịch, TPHCM cho biết, trên địa bàn thành phố có 2 khách sạn cách ly dành cho các phi hành đoàn, 8 khách sạn cách ly dành cho các chuyên gia người nhập cảnh có thu phí.
Danh sách khách sạn công bố tại website của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Các khách sạn hiện tại có diện bình dân, trung cấp, cao cấp, biểu giá trung bình giao động từ 1,2 đến 5 triệu đồng, mức giá sẽ khác nhau tùy dịch vụ khách hàng yêu cầu.
Thời gian tới Sở Du lịch thành phố sẽ phối hợp với các ban ngành liên quan, thẩm định thêm nhiều khách sạn với các mức giá phổ thông hơn để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.