# doc_id = news_education_018
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/39-hoc-sinh-tieu-hoc-bi-tu-choi-cung-cap-thuc-an-nha-truong-noi-gi-20201102140435262.htm
# date = 20201102
39 học sinh tiểu học bị từ chối cung cấp thức ăn: Nhà trường nói gì?
Dân trí 39 học sinh Trường tiểu học Newton Goldmark (Hà Nội) bị từ chối cung cấp thức ăn vì nhà trường cho rằng phụ huynh phản ánh không đúng về an toàn thực phẩm và yêu cầu cao quá không đáp ứng được.
Phản ánh đến báo điện tử Dân trí, một số phụ huynh cho biết, Ban an toàn vệ sinh thực phẩm do phụ huynh trường Tiểu học Newton Goldmark (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) kiểm tra đột xuất bếp ăn bán trú, phát hiện một số gia vị, nguyên liệu giá rẻ, nhãn hiệu không tên tuổi.
Cụ thể, Ban này phát hiện chai nước mắm 850 ml nhưng giá chỉ 7.000 đồng, do một cơ sở tại Đông Anh, Hà Nội, sản xuất.
Cơ sở này từng vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Ngoài ra, dầu ăn cũng của một nhãn hàng chưa nghe tên bao giờ.
Sau khi kiểm tra, nhóm phụ huynh làm báo cáo gửi trường, nhưng không được phản hồi.
Ngày 24/10, trong buổi họp giữa trường với đại diện ban phụ huynh, vấn đề an toàn thực phẩm được đưa ra.
Đại diện Ban giám hiệu trường Tiểu học Newton Goldmark giải thích chai nước mắm giá rẻ do nhân viên bếp mang đến ăn kiêng chứ không nấu ăn cho học sinh.
Trong biên bản họp ngày hôm đó, 39 phụ huynh đã ký tên.
Hai ngày sau, một số học sinh đau bụng phải nghỉ học, được chẩn đoán viêm thành ruột.
Ban phụ huynh của lớp 2C1 làm đơn kiến nghị trường Tiểu học Newton Goldmark kiểm tra lại vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trao đổi với PV Dân trí ngày 2/11, bà Lê Thị Bích Dung, Thành viên HĐQT Trường Newton cho biết, nhà trường đã xử lý sự việc và có văn bản thông báo rộng rãi.
Cụ thể, Trường Tiểu học Newton Golmark hiện có 1.000 học sinh.
Từ Ban giám hiệu, cán bộ nhân viên đến học sinh cùng ăn bếp ăn của nhà trường.
Trước thông tin phản ánh trên báo chí, Ban giám hiệu trường xác nhận, công ty TNHH thương mại và dịch vụ phát triển Hải Thành (công ty Hải Thành) - là đơn vị cung cấp suất ăn bán trú cho trường.
Ngày 29/10, Công ty có thông báo về việc từ chối suất ăn tới 39 học sinh của trường vì theo Ban giám hiệu nhà trường, những phản ánh này không có căn cứ về an ninh thực phẩm của nhà bếp, làm ảnh hưởng uy tín.
“Nhà trường khẳng định, trong 2 năm qua, công ty Hải Thành cung cấp thức ăn và qua các đợt kiểm tra đột xuất của các cơ quan chức năng, công ty này chưa có vấn đề gì.
Về đơn kiến nghị ngừng cung cấp suất ăn với 39 học sinh, Ban giám hiệu nhà trường đề nghị công ty Hải Thành xem xét và vẫn duy trì suất ăn để phụ huynh tự quyết định việc lựa chọn cho con tiếp tục ăn bán trú hay không.
Ban giám hiệu luôn cầu thị, tiếp thu ý kiến phản ánh của phụ huynh học sinh về vấn đề an toàn thực phẩm.
Mỗi khi có sự việc phản ánh, Ban giám hiệu đã chỉ đạo các bộ phận liên quan kiểm tra, xác minh.