# doc_id = news_business_014
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gdp-viet-nam-da-vuot-singapore-duong-sat-cat-linh-ha-dong-sap-van-hanh-20201101102126341.htm
# date = 20201101
GDP Việt Nam đã vượt Singapore; Đường sắt Cát Linh - Hà Đông sắp vận hành
Đây là hai thông tin rất đáng chú ý trong tuần vừa qua.
Cụ thể, quy mô GDP của Việt Nam trong năm nay dự kiến đạt 340,6 tỷ USD, lớn hơn Singapore.
Thông tin các dự án lớn cũng được cập nhật.
GDP Việt Nam đạt hơn 340 tỷ USD, vượt Singapore và Malaysia
Phát biểu tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 30/10, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đánh giá của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết: “Việt Nam là nền kinh tế tăng trưởng dương duy nhất trong ASEAN với GDP năm 2020 và 2021 lần lượt đạt tăng trưởng 1,6% và 6,7%.
Với mức tăng này, quy mô GDP của Việt Nam năm 2020 ước tính đạt 340,6 tỷ USD, vượt Singapore (337,5 tỷ USD), Malaysia (336,3 tỷ USD), đứng thứ 4 ở khu vực ASEAN”.
Ngân hàng Standard Chartered dự báo Việt Nam sẽ đạt mức tăng trưởng 3% trong năm 2020 và 7,8% vào năm 2021, hoạt động tiêu dùng gia tăng nhờ tâm lý thị trường được cải thiện và lĩnh vực sản xuất tăng tốc sẽ là động lực tăng trưởng chính trong quý IV/2020.
Ngân hàng Thế giới dự báo kinh tế Việt Nam tăng trưởng 2,5-3% năm 2020.
Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng nhắc đi nhắc lại nhiều lần việc Thủ tướng Nhật Bản và Ngoại trưởng Mỹ chọn Việt Nam là điểm đến quan trọng để thúc đẩy hợp tác đầu tư.
Có gần 100 nhân sự Trung Quốc, sắp vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông
Theo chia sẻ của Lãnh đạo Ban Quản lý Dự án Đường sắt, Bộ Giao thông vận tải (GTVT), tới đầu tháng 11 sẽ có gần 100 chuyên gia, nhân sự của Tổng thầu Trung Quốc sang Việt Nam, dự kiến vận hành thử nghiệm toàn hệ thống Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông trong tháng 12.
Hiện tại, dự án đang tiếp tục chuẩn bị về nhân lực vận hành thử, nhất là các chuyên gia của Tổng thầu EPC Trung Quốc, chuyên gia Pháp của nhà thầu tư vấn đánh giá an toàn hệ thống
Sau giai đoạn vận hành thử, tư vấn sẽ đánh giá, phát hành chứng nhận hệ thống an toàn chất lượng của dự án và trình Cục Đăng kiểm Việt Nam thẩm định, cấp chứng nhận để đưa vào khai thác chính thức.
Dự án sẽ được vận hành thử toàn bộ hệ thống theo thiết kế trong 20 ngày.
Mục tiêu của kế hoạch là hoàn thành vận hành thử trong những tháng còn lại của năm 2020.
Trên cơ sở kết quả vận hành thử toàn hệ thống được tư vấn giám sát nghiệm thu và tư vấn đánh giá an toàn hệ thống cấp chứng chỉ an toàn, chủ đầu tư sẽ nghiệm thu dự án và báo cáo Hội đồng nghiệm thu Nhà nước về công tác nghiệm thu để tiến hành bàn giao dự án cho UBND TP. Hà Nội - lãnh đạo Ban Quản lý dự án thông tin.
Cam kết vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông trước Đại hội Đảng toàn quốc
Cũng về dự án này, chiều ngày 28/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình triển khai.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã cam kết cố gắng tối đa để đưa dự án vào vận hành thương mại trước Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
Ghi nhận ý kiến của Bộ trưởng Thể, Thủ tướng nêu rõ: Đây là dự án đường sắt trên cao đầu tiên của Việt Nam, được ký kết vào năm 2008.
Việc dự án chậm trễ là khuyết điểm cần nhanh chóng khắc phục, đồng thời rút kinh nghiệm chung cho các công trình, dự án nói chung, trong đó có dự án của Bộ GTVT.
Hiện nay khối lượng xây lắp và thiết bị đã cơ bản hoàn thành, đã nghiệm thu 5/5 hạng mục công trình và 9/11 chuyên ngành thiết bị.
Công việc chính hiện nay là hoàn thiện hồ sơ để nghiệm thu các công trình thành phần, thanh quyết toán, vận hành thử toàn bộ hệ thống, đồng thời tiếp tục thực hiện đánh giá an toàn của tư vấn trong quá trình vận hành thử hệ thống.
Có một số tồn tại mà bản thân chủ đầu tư, TP. Hà Nội và các cơ quan liên quan không giải quyết được, vì vậy Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Chính phủ đã đưa ra các quyết sách để giải quyết theo đúng pháp luật và với tinh thần: Thủ tướng không làm thay các công việc thuộc thẩm quyền của chủ đầu tư hay Hà Nội với tư cách sử dụng công trình.
Nguy cơ “lụt” tiến độ dự án nhà ga sân bay Tân Sơn Nhất gần 11.000 tỷ đồng
Tình hình triển khai Dự án xây dựng nhà ga hành khách T3, Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (HKQT) - TP.HCM cũng được quan tâm trong tuần qua.
Dự án xây dựng nhà ga hành khách T3 - Cảng HKQT Tân Sơn Nhất được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư từ tháng 5/2020 với thời gian thực hiện 37 tháng.
Tổng vốn đầu tư của dự án khoảng 10.990 tỷ đồng bằng nguồn vốn hợp pháp của ACV, không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước.
“Chi phí thiết bị theo m2 sàn ở bước lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi chỉ có thiết kế sơ bộ, nên chưa đủ điều kiện để lập báo giá và tính toán chi tiết chi phí đầu tư cho hệ thống thiết bị nhà ga.
ACV sẽ xác định chi tiết trong bước lập nghiên cứu khả thi.
Lo nhất là mặt bằng Một điểm đáng chú ý trong Quyết định của Thủ tướng Chính phủ là dự án sẽ xây dựng xong trong 37 tháng tính từ khi khi phê duyệt chủ trương đầu tư” - ACV cho hay.
“Tiến độ thực hiện dự án phụ thuộc rất lớn vào công tác giải phóng mặt bằng, thu hồi và giao đất đúng tiến độ” - ACV nhấn mạnh.
Định đoạt ra sao số phận dự án cao tốc Bắc - Nam “trắng tay” sau mời thầu?
Tại báo cáo gửi Quốc hội về tình hình thực hiện đầu tư xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, dự án này có chiều dài 654km, tổng mức đầu tư 118.716 tỷ đồng, gồm 55.000 tỷ đồng vốn ngân sách và 63.716 tỷ đồng vốn huy động ngoài ngân sách.
Phương án triển khai chia thành 11 dự án thành phần, trong đó có 6 dự án sử dụng toàn bộ vốn ngân sách Nhà nước và 5 dự án đầu tư theo phương thức PPP.
Liên quan đến 5 dự án thành phần triển khai theo hình thức PPP, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, đến hết thời điểm gia hạn đóng thầu có 4 dự án thành phần có nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu (QL45 - Nghi Sơn, Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm, Cam Lâm - Vĩnh Hảo) và 1 dự án thành phần không có nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu (Nghi Sơn - Diễn Châu).
Bộ trưởng Thể cho biết, dự án thành phần không có nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu (đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu), theo quy định tại Nghị quyết 52/2017 của Quốc hội, Chính phủ sẽ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét quyết định việc chuyển đổi phương thức đầu tư.
Thủ tướng: Đường sắt Việt Nam đã lạc hậu, phải thấy “nóng ruột”!
Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo báo cáo trình Bộ Chính trị về tổng kết 10 năm thực hiện Kết luận số 27-KL/TW về Chiến lược phát triển giao thông vận tải (GTVT) đường sắt Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 diễn ra mới đây, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá: Cơ bản trong lĩnh vực GTVT thì đường sắt lép vế; đường sắt cao tốc Bắc-Nam sẽ cần đầu tư lớn.
“Nó không chỉ là một tuyến đường mà cần tính đến hiệu quả kinh tế xã hội sẽ thế nào? Có nên đầu tư không? Nếu có đầu tư thì vốn thế nào, năng lực ra sao? Đó là vấn đề lớn” - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói và yêu cầu trong báo cáo của bộ GTVT cần nêu rõ hơn.
Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Phát triển hệ thống đường sắt Việt Nam là rất cần thiết, do hệ thống đường sắt Việt Nam đã lạc hậu, phải được cải tạo, xây dựng mới để phát triển đất nước.
Về nguồn lực đầu tư, Thủ tướng yêu cầu một mặt giảm đầu tư công để bảo đảm an toàn tài chính quốc gia, mặt khác phải tìm nguồn lực để phát triển các công trình hạ tầng quan trọng của đất nước.
Chuẩn bị mặt bằng cho các dự án này một cách chủ động chứ không nóng đâu phủi đó.
Chuẩn bị một bước về kết nối quốc tế” - Thủ tướng yêu cầu.
Thủ tướng yêu cầu phương án khả thi, cụ thể, đặc biệt là đối với đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, coi đây là xương sống của chiến lược.
“Các cơ quan của Bộ GTVT phải thấy nóng ruột, để làm sao thúc đẩy cuộc cách mạng về đường sắt tốt hơn ở Việt Nam” - người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.