# doc_id = news_society_004
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/khi-ve-den-nha-thi-tat-ca-da-bi-nuoc-lu-cuon-troi-20201101180027399.htm
# date = 20201101
"Khi về đến nhà thì tất cả đã bị nước lũ cuốn trôi"
Lũ lên quá nhanh, ở Thanh Mỹ chỉ sau một đêm nước đã dâng đến mái nhà, người dân không kịp trở tay.
Khi trở về thì tất cả tài sản đã bị lũ cuốn trôi, nhấn chìm...
Đó là những mất mát lớn nhất trong đợt lũ do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 9 gây ra cho người dân ở huyện nghèo Thanh Chương (Nghệ An) phải gánh.
Lũ lên nhanh, nhấn chìm nhiều làng mạc, hàng ngàn ngôi nhà, tài sản của người dân chỉ sau một đêm đã bị lũ cuốn trôi...
Tất cả đã chìm trong nước
Ngày 1/11, chúng tôi có mặt tại xã Thanh Mỹ, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - nơi được xem là “tâm lũ” ở Nghệ An, có thời điểm nước dâng đến sát mái nhà của dân.
Những tuyến đường bị nhấn chìm, các xóm cô lập giữa mênh mông nước lũ.
Lũ lên quá nhanh khiến bà con nhân dân không kịp di dời tài sản, nên hầu hết đã bị nước lũ cuốn trôi hoặc nhấn chìm.
Khi về đến nhà thì tất cả đã bị nước lũ cuốn trôi
Xã miền núi Thanh Mỹ, huyện Thanh Chương - nơi lũ lụt gây hậu quả nặng nề nhất. 
Đã hơn 4 ngày trôi qua gia đình anh Nguyễn Văn Bình, xóm Mỹ Hương, xã Thanh Mỹ vẫn chưa hết bàng hoàng, bởi do ảnh hưởng của cơn bão số 9 mà đã làm trôi hết tài sản trong gia đình anh.
Hiện tại tài sản duy nhất của gia đình anh chỉ còn hơn 50 con lợn thịt và 3 con bò, đến nay vẫn chưa thể đưa về nhà được do nước vẫn ngập trang trại, nên anh đang phải nuôi nhốt số lợn, bò tại trụ sở UBND xã Thanh Mỹ.
Anh Nguyễn Văn Bình nói trong xót xa: “Nước lên quá nhanh, gia đình chúng tôi bị thiệt hại rất lớn, trôi hết đồ đạc trong gia đình rồi chú à”.
Cùng chung cảnh ngộ, do các con đi làm ăn xa nên vợ chồng bà Võ Thị Hường (xóm 5, xã Thanh Mỹ) ở nhà cùng 2 cháu nhỏ, thời điểm nước lũ lên rất nhanh hai ông bà lo cho các cháu xong thì cũng không kịp di dời tài sản nên tất cả cũng đã bị nước lũ cuốn trôi.
Bà Võ Thị Hường bàng hoàng nhớ lại: "Chúng tôi chưa hết bàng hoàng khi nước lên quá nhanh trôi hết đồ đạc trong gia đình, hiện tại mất điện, mất nước khó khăn lắm".