# doc_id = news_society_3
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xuat-hien-mot-vung-ap-thap-sap-vao-bien-dong-20201218112821604.htm
# date = 20201218
Xuất hiện một vùng áp thấp sắp vào Biển Đông
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (18/12), trên khu vực vùng biển phía Đông miền Nam Philippines có một vùng áp thấp đang hoạt động.
Hồi 7h cùng ngày, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 6,7-7,7 độ Vĩ Bắc; 127,0-128,0 độ Kinh Đông.
Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km.
Đến 7h ngày 19/12, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở khoảng 7,9-8,9 độ Vĩ Bắc; 122,7-123,7 độ Kinh Đông, trên khu vực miền Nam Philippines.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, vùng áp thấp di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20-25km đi vào Biển Đông và có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Đến 7h ngày 20/12, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 10,1 độ Vĩ Bắc; 117,8 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 400km về phía Đông Đông Nam.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
Trong 48 đến 72 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, sau có khả năng đổi hướng di chuyển theo hướng Tây Nam, mỗi giờ đi được 20-25km và có khả năng mạnh lên thành bão.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 4-7 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp trên khu vực vùng biển phía Đông miền Nam Philippines kết hợp với không khí lạnh nên vùng biển phía Tây Quần đảo Trường Sa có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng biển cao từ 2,0-4,0m.
Vùng biển khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển Quần đảo Trường Sa) và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Trong 48 đến 72 giờ tới, khu vực Giữa và Nam Biển Đông gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 11, biển động rất mạnh.