# doc_id = news_business_017
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/soc-tai-san-chung-khoan-ty-phu-viet-dat-tren-200000-ty-dong-20201101000826839.htm
# date = 20201101
Sốc: Tài sản chứng khoán tỷ phú Việt đạt trên 200.000 tỷ đồng
Dù thị trường nhiều biến động, nhưng tài sản chứng khoán của một tỷ phú Việt đạt tới trên 200.000 tỷ đồng là thông tin đáng chú ý về đời sống doanh nhân tuần qua.
Cú chi tiền nhanh gọn của bầu Đức
Tuần qua, thông tin đáng chú ý liên quan tới bầu Đức là việc ông đã rất nhanh chóng chi ra 240 tỷ đồng để mua vào cổ phiếu HAG bằng phương thức thoả thuận, nâng tỷ lệ sở hữu tại Hoàng Anh Gia Lai.
Thông tin trên được ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai công bố.
Theo đó, đại gia này đã mua vào thành công 50 triệu cổ phiếu HAG và nâng khối lượng nắm giữ lên gần 377 triệu cổ phiếu, tương ứng 40,62% vốn điều lệ.
Giao dịch này diễn ra trong phiên 29/10.
Đây là phiên chứng kiến có 64,1 triệu cổ phiếu HAG được thoả thuận với tổng trị giá 307,6 tỷ đồng.
Tính ra, giá thoả thuận vào khoảng 4.800 đồng/cổ phiếu.
Tạm tính theo mức giá này, bầu Đức đã chi khoảng 240 tỷ đồng cho thương vụ nói trên.
Tài sản chứng khoán ông Phạm Nhật Vượng trên 200.000 tỷ đồng
Tuần qua, dù thị trường đang đối mặt nhiều rủi ro, nhưng mã cổ phiếu VIC đã tăng 5 phiên liên tiếp, qua đó giúp cho tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tăng mạnh.
Với diễn biến này, giá trị tài sản chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup đã chính thức vượt 200.000 tỷ đồng, đạt 203.708 tỷ đồng.
Hiện tại, ông chủ Vingroup đang sở hữu trên 1,9 tỷ cổ phiếu VIC (bao gồm cả sở hữu trực tiếp lẫn gián tiếp).
Còn theo thống kê của hãng xếp hạng Forbes, giá trị tài sản ròng (tính theo thời gian thực) của ông Phạm Nhật Vượng ở thời điểm hiện tại là 6,7 tỷ USD, xếp thứ 286 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.
Tài sản vợ "bí ẩn" của ông Trần Đình Long tăng “sốc”
Tuần qua, đà tăng của cổ phiếu HPG của Hoà Phát được “kích hoạt” dựa trên kết quả kinh doanh khả quan.
Báo cáo tài chính quý 3 vừa được công bố của Hoà Phát cho thấy, tập đoàn này đã tăng 63,6% doanh thu so với cùng kỳ lên 24.686 tỷ đồng và là quý đầu tiên ghi nhận doanh thu vượt 1 tỷ USD.
Luỹ kế 9 tháng, doanh thu thuần Hoà Phát tăng 40,8% lên 64.340 tỷ đồng.
Với mức tăng này, hiện tại, ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hoà Phát - đang sở hữu 700 triệu cổ phiếu HPG, chiếm tỷ lệ 21,13%.
Đặc đáng chú ý, bà Vũ Thị Hiền - vợ ông Long sở hữu 202,55 triệu cổ phiếu HPG, chiếm tỷ lệ 6,11% vốn điều lệ.
Nếu tính theo giá thị trường thì giá trị tài sản cổ phiếu của ông Trần Đình Long là 21.980 tỷ đồng, còn bà Vũ Thị Hiền cũng đang có trong tay khối tài sản 6.360,1 tỷ đồng.
Với khối tài sản này, bà Hiền đang “giàu” hơn so với nhiều đại gia trên thị trường chứng khoán như bà Trương Thị Lệ Khanh - Chủ tịch Vĩnh Hoàn, ông Đỗ Hữu Hạ - Chủ tịch Tài chính Hoàng Huy; ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch VPBank; ông Trương Gia Bình - Chủ tịch FPT…
FLC "rút chân" GAB, ông Trịnh Văn Quyết thu “tiền tươi”
Tuần qua, thông tin đáng chú ý xoay quanh tỷ phú Trịnh Văn Quyết là việc, 2 doanh nghiệp có liên quan tới ông đã công bố bán ra một lượng lớn cổ phiếu.
Theo đó, FLC công bố đã bán ra 1,24 triệu cổ phiếu GAB trong thời gian từ 20-26/10, chính thức rút chân khỏi danh sách cổ đông lớn cũng như không còn nắm giữ cổ phiếu nào ở GAB.
Trong khoảng thời gian này, GAB biến động trong khoảng giá 185.300 đồng - 189.300 đồng.
Tính ra, FLC có thể thu về ít nhất là 230 tỷ đồng.
Tuy nhiên trước đó, một động thái lạ từ phía ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch FLC là việc ông đã chi hơn 100 tỷ đồng mua vào 583.800 cổ phiếu GAB, nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên mức 12,2% (khoảng 1,7 triệu cổ phiếu).
Kết thúc quý 3 vừa rồi, GAB có kết quả kinh doanh khá tích cực với doanh thu thuần đạt hơn 203 tỷ đồng, tuy nhiên, lãi lại giảm mạnh tới 96% và chỉ đạt 233 triệu đồng trong quý 3 - mức thấp nhất kể từ năm 2018.
Tính chung 9 tháng của năm 2020, lãi sau thuế của GAB cũng chưa đến 1 tỷ đồng, giảm 93% so với cùng kỳ.