# doc_id = news_society_013
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/toan-canh-vung-ron-lu-huyen-ngheo-thanh-chuong-nhin-tu-flycam-20201031224809550.htm
# date = 20201101
Toàn cảnh vùng rốn lũ huyện nghèo Thanh Chương nhìn từ Flycam
Đến chiều 31/10, nhiều xã ở huyện Thanh Chương vẫn đang ngập trong nước lũ.
Lực lượng chức năng của huyện và các xã đang căng sức đảm bảo an toàn cho người dân vùng lũ.
Ông Trình Văn Nhã - Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương cho biết, bên cạnh việc nhiều xã bị ngập sâu, cô lập, nước lũ đã tàn phá rất nhiều công trình giao thông trên địa bàn bị hư hỏng nặng.
Phát huy phương châm 4 tại chỗ, huyện Thanh Chương huy động tối đa các lực lượng có mặt ở những vùng xung yếu để đảm bảo an toàn cho người dân, thực hiện cứu trợ cứu nạn và giúp dân khắc phục hậu quả của lũ lụt.
Theo người dân huyện Thanh Chương, đây là đợt lũ lớn nhất từ trước tới nay, khi đi qua để lại nhiều hậu quả khôn lường.
Chiều tối 31/10 nước bắt đầu rút, nhưng những gì thiên tai để lại thật khủng khiếp. Làng mạc lúc này trở nên tiêu điều, xơ xác giữa mênh mông nước lũ đục ngầu...