# doc_id = news_society_14
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cac-tram-thu-phi-tren-quoc-lo-1-k-chinh-thuc-tam-dung-hoat-dong-20201101062517299.htm
# date = 20201101
Các trạm thu phí trên quốc lộ 1K chính thức tạm dừng hoạt động
Chiều 31/10, trạm thu phí BOT trên quốc lộ 1K địa phận Đồng Nai và Bình Dương đã đồng loạt cho xả trạm, chính thức tạm dừng hoạt động thu phí.
Đúng 15h chiều cùng ngày, các nhân viên tại trạm BOT trên quốc lộ 1K địa phận Đồng Nai và Bình Dương đã dừng công tác thu phí, các phương tiện được lưu thông tự do qua trạm.
Lực lượng thanh tra giao thông cũng có mặt tại trạm để hỗ trợ điều tiết phân luồng giao thông.
Tuy chấp thuận dừng thu phí theo yêu cầu của Tổng cục Đường bộ nhưng Công ty TNHH BOT quốc lộ 1K vẫn có văn bản phản ứng gửi cho Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục đường bộ Việt Nam và Cục quản lý đường IV về công tác duy tu bảo trì cho các hạng mục thuộc dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 1K.
Theo văn bản trên, nhà đầu tư Công ty TNHH BOT quốc lộ 1K cho rằng: Việc Tổng cục đường bộ Việt Nam tự ý tạm dừng thu phí của Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1K là vi phạm nghiêm trọng hợp đồng dự án được ký giữa Bộ Giao thông vận tải và nhà đầu tư.
Vì vậy kể từ 15h ngày 31/10, sau khi trạm thu phí tạm dừng hoạt động, Công ty TNHH BOT quốc lộ 1K sẽ ngưng và không chịu trách nhiệm đối với công tác đảm bảo an toàn giao thông, công tác duy tu, bảo trì cho tất cả các hạng mục thuộc dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 1K.
Về việc này, đại diện Cục quản lý đường bộ IV cho biết sẽ báo cáo cho Tổng cục Đường bộ Việt Nam để tiến hành họp và giải quyết sự việc trong thời gian tới.
Trước đó, như thông tin báo Dân Trí đã đưa, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã có văn bản gửi Công ty TNHH BOT Quốc lộ 1K về việc đề nghị tạm dừng thu phí tại các Trạm thu phí thuộc Dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1K đoạn Km2+487 - Km12+971 trên địa phận tỉnh Đồng Nai - Bình Dương – TPHCM theo hình thức hợp đồng BOT.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng đã tổ chức họp với doanh nghiệp để tính toán xác định thời hạn thu phí của dự án.
Theo đó, các bên đã thống nhất về chi phí bảo toàn vốn trong giai đoạn khai thác, cần thực hiện theo kết luận của cơ quan kiểm toán, tạm thời chưa tính trong phương án tài chính để xác định thời gian thu phí của dự án.
Trường hợp Kiểm toán nhà nước có ý kiến khác sẽ điều chỉnh phương án tính toán và cập nhật điều chỉnh hợp đồng theo quy định.
Thời gian thu phí hoàn vốn của dự án tạm tính kết thúc vào ngày 31/10/2020.
Trong thời gian chờ ý kiến của cơ quan có thẩm quyền, để đảm bảo hài hòa lợi ích của Nhà nước, Nhà đầu tư và người sử dụng dịch vụ đường bộ, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án tạm dừng thu phí tại các Trạm thu phí thuộc dự án này vào đúng thời điểm 15h ngày 31/10.