# doc_id = news_travel_009
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/cung-dien-hinh-vien-ngoc-khong-lo-bieu-tuong-tinh-yeu-o-trung-quoc-20201001171613196.htm
# date = 20201002
Cung điện hình viên ngọc khổng lồ biểu tượng tình yêu ở Trung Quốc
Dân trí Từ trên cao nhìn xuống, cung điện có viên ngọc lục bảo nằm trên sợi dây chuyền khổng lồ.
Đây cũng chính là món quà biểu tượng tình yêu của Tưởng Giới Thạch dành cho người vợ của mình.
Cung điện biểu tượng tình yêu bất diệt có hình viên ngọc khổng lồ
Cung điện Mỹ Linh nằm trên đỉnh đồi Tiểu Hồng ở phía đông thành phố Nam Kinh thuộc tỉnh Giang Tô (Trung Quốc), vốn từng là nơi ở của cựu tổng thống Trung Hoa Dân Quốc – Tưởng Giới Thạch và vợ mình, bà Tống Mỹ Linh.
Cung điện nhìn từ trên cao có hình sợi dây chuyền khổng lồ
Công trình được xây vào năm 1931 đến 1934, là một trong những điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất Nam Kinh.
Cung điện được đặt theo tên của phu nhân Tưởng Giới Thạch lúc sinh thời, bởi bà thường xuyên sống ở đây.
Thảm thực vật xanh tốt "ôm trọn" công trình
Theo tương truyền, đây chính là món quà sinh nhật mà Tưởng Giới Thạch dành tặng vợ.
Công trình cũng trở thành biểu tượng tình yêu giữa hai người.
Cung điện gồm 3 tầng, xây bằng đá cẩm thạch trắng, lớp ngói xanh lưu ly quý hiếm.
Đây vốn là loại ngói chỉ dùng ở các phủ quan lại, quý tộc xưa.
Màu sắc của "sợi dây" thay đổi tùy từng mùa trong năm
Từ trên cao nhìn xuống, cung điện giống như viên ngọc lục bảo của sợi dây chuyền khổng lồ và thay đổi màu sắc theo từng thời điểm trong năm.
Nếu như vào mùa xuân – hè, sợi dây chuyền có màu xanh mát mắt của thảm thực vật xung quanh, thì thu sang đông lại chuyển màu.
Điều làm nên sự đặc biệt ở chỗ, tạo hình sợi dây chuyền khổng lồ do hàng cây cổ thụ trồng theo ý đồ từ khi xây dựng.
Mái ngói màu xanh của cung điện được ví như viên ngọc trên sợi dây, càng nổi bật giữa thiên nhiên hùng vỹ.
Cung điện gồm 3 tầng, nằm giữa những tán cây xanh mát
Vào thời điểm khi Tưởng Giới Thạch chạy sang Đài Loan, cung điện bị bỏ không rồi dần hư hại theo thời gian.
Năm 1950, công trình được giao cho công viên quốc gia núi Trung Sơn quản lý.
Công trình đã trải qua quá trình tu sửa tích cực suốt hàng năm.
Trong đó, tòa nhà được gia cố về mặt cấu trúc, sửa chữa sàn gỗ.
Phần mái ngói xanh tráng men cũ được thay thế bằng loại ngói mới nhưng vẫn đảm bảo về màu sắc và hình dáng cũ.
Đến nay, nơi này là một trong những điểm thu hút khách bậc nhất ở Nam Kinh, Trung Quốc
Bên cạnh đó, nhóm chuyên gia đến từ Bắc Kinh – những người vốn giàu kinh nghiệm trùng tu Tử Cấm Thành, đã tới phục chế các bức tranh treo tường bên trong cung điện.
Cho tới tháng 10/2013, cung điện Mỹ Linh chính thức mở cửa đón khách tham quan.
Đến nay, cung điện đã trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn bậc nhất tại Trung Quốc, thu hút hàng triệu khách du lịch ghé thăm mỗi năm.