# doc_id = news_business_013
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/xon-xao-doanh-nghiep-lap-dong-ho-tinh-thoi-gian-nhan-vien-dung-nha-ve-sinh-20201101111953522.htm
# date = 20201101
Xôn xao doanh nghiệp lắp đồng hồ tính thời gian nhân viên dùng nhà vệ sinh
Một hãng công nghệ Trung Quốc có trụ sở tại Bắc Kinh đang gây xôn xao dư luận khi các hình ảnh chụp đồng hồ bấm giờ lắp đặt phía trên buồng vệ sinh dành cho nhân viên được đăng tải lên mạng.
Công ty Internet Kuaishou tại Trung Quốc được cho đã lặp đặt đồng hồ đếm giờ trong nhà vệ sinh để quản lý thời gian sử dụng toilet của nhân viên, theo trang Kwongwah Daily.
Các bức ảnh cho thấy, phía trên mỗi buồng vệ sinh dành cho nhân viên của công ty Kuaishou ở Bắc Kinh đã lắp đặt đồng hồ đếm giờ kỹ thuật số trên trần nhà vệ sinh, các cảm biến nhỏ cũng được gắn trên cửa để kích hoạt bộ đếm giờ.
Ngay sau khi loạt ảnh chụp đồng hồ trong nhà vệ sinh được chia sẻ trên Weibo, công ty này đã nhận về vô số bình luận “ném đá"” của cư dân mạng.
“Tôi sẽ không bao giờ làm việc ở một công ty giới hạn cả thời gian dùng nhà vệ sinh của nhân viên”, một tài khoản Weibo nói.
Thật sự không chấp nhận được.
Không biết họ có quy định cả số lần đi vệ sinh nữa không, người dùng khác bình luận.
Tuy nhiên, những người ủng hộ ý tưởng này lại cho rằng một số nhân viên đã lợi dụng thời gian vào nhà vệ sinh để sử dụng điện thoại.
Họ hiểu lý do tại sao công ty này lại phải làm như vậy.
“Tôi đã từng thấy nhiều đồng nghiệp ngồi cả tiếng trong nhà vệ sinh để trang điểm hoặc chơi game”, một tài khoản viết.
“Họ làm vậy để hạn chế tình trạng trốn việc trong giờ làm, tăng hiệu suất lao động”.
Sau khi những hình ảnh về nhà vệ sinh đếm giờ thu hút đông đảo sự chú ý trên mạng, phía đại diện của công ty công nghệ này đã lên tiếng.
Họ đính chính rằng đây không phải hành động theo dõi việc riêng tư của nhân viên mà nhằm mục đích cao cả hơn.
Cụ thể, theo Kuaishou, do thiếu phòng vệ sinh nên nhân viên của công ty thường xuyên phải xếp hàng chờ khá lâu mới đến lượt.
Tòa nhà văn phòng nơi Kuaishou thuê được cho là thiếu nhà vệ sinh và do cách thiết kế, không có đủ không gian để xây thêm phòng mới.
Mặc dù lời giải thích trên nghe có vẻ hợp lý nhưng nhiều cư dân mạng không cảm thấy thuyết phục.
Họ cáo buộc công ty chỉ quan tâm đến việc tăng lợi nhuận bằng mọi cách.
Giám sát thời gian đi vệ sinh của nhân viên không phải là chuyện mới ở Trung Quốc.
Tờ Apple Daily từng đưa tin, một công ty ở Thượng Hải đã giới hạn thời gian sử dụng nhà vệ sinh của mỗi nhân viên là tổng cộng 10 phút/ngày, trong khi một số công ty khác cũng giám sát thời gian này khá chặt chẽ.