# doc_id = news_education_020
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ha-tinh-giao-vien-phu-huynh-xuyen-dem-don-dep-truong-lop-sau-lu-20201102121314520.htm
# date = 20201102
Hà Tĩnh: Giáo viên, phụ huynh xuyên đêm dọn dẹp trường lớp sau lũ
Khi nước lũ vừa rút, hàng trăm giáo viên và người dân ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) lại khẩn trương dọn bùn đất để kịp thời cho công tác dạy học.
Các giáo viên khẩn trương dọn dẹp khi nước lũ vừa rút
Trận lũ cuối tháng 10 vừa qua khiến nhiều xã tại huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) bị ngập nặng, có nơi hơn 1m, trong đó nặng nhất là tại xã Xuân Hồng, Xuân Lam.
Đến nay, mưa đã ngớt, nước lũ cũng đang rút dần, để kịp chuẩn bị cho công tác dạy học, những giáo viên và phụ huynh nơi đây phải xuyên đêm để dọn dẹp.
Tại trường Mầm non Xuân Lam (xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân), nước lũ vừa rút, nhà trường cũng huy động giáo viên phụ huynh tổng dọn vệ sinh, nạo vét bùn non tại khuôn viên nhà trường.
Cô Lê Thị Lý, Hiệu trưởng trường Mầm non Xuân Lam cho biết, do nhà trường chủ động, có phương án di dời nên tài sản và các trang thiết bị không bị thiệt hại nhiều.
Tuy nhiên, hệ thống vòi nước, bồn hoa cây cảnh cùng các dụng cụ đồ chơi ngoài trời đã bị nước lũ cuốn trôi và làm hư hỏng nặng, nhà trường đang cố gắng khắc phục để sớm ổn định sau mưa lũ.
Hiện các tuyến đường dẫn vào trường vẫn bị ngập, học sinh chưa thể đến trường, nhà trường triển khai phun thuốc tiêu độc khử trùng, đảm bảo vệ sinh môi trường.
Các giáo viên, phụ huynh xuyên đêm để dọn dẹp, vệ sinh trường lớp
Còn tại Trường Mầm non Xuân Hồng đợt lũ vừa qua nước ngập sâu hơn 1m.
Các trang thiết bị phục vụ vui chơi cho trẻ ngoài trời và hệ thống khuôn viên bồn hoa, cây cảnh cũng như các phòng học bị nhấn chìm trong nước lũ.
Nước lũ cũng kéo theo một lượng bùn non phủ dày trên sân trường và các phòng học.
Tối 1/11, Ban Giám hiệu trường Mầm non Xuân Hồng đã phải huy động toàn thể cán bộ, giáo viên và hàng trăm phụ huynh cùng khẩn trương nạo vét, vệ sinh trường lớp.
Đến sáng nay (2/11), công tác dọn vệ sinh trường lớp đã cơ bản hoàn thành.
Ông Nguyễn Phi Phượng, Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng cho biết, hiện nước đã rút, địa phương tập trung chỉ đạo khắc phục hậu quả.
Trong đó, các trường học, trạm y tế, nhà làm việc UBND xã đồng loạt ra quân tổng dọn vệ sinh.
Trận lũ vừa qua, địa phương không có thiệt hại về người, có 192 hộ dân bị ngập.
Địa phương đã chủ động phương án đề phòng trước khi mưa lũ xảy ra nên giảm thiểu được thiệt hại.