# doc_id = news_science_005
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-hoa-thach-long-khung-long-co-nhat-hon-15-the-ky-chua-co-loi-giai-20201004064519949.htm
# date = 20201005
Bí ẩn hóa thạch lông khủng long cổ nhất hơn 1,5 thế kỷ chưa có lời giải
Dân trí Hóa thạch lông vũ sớm nhất từng được tìm thấy đã bị mắc kẹt trên mặt đất khoảng 150 triệu năm.
Kể từ khi được phát hiện hơn 1,5 thế kỷ trước, hầu hết mọi thứ về nó vẫn chưa được giải quyết.
Hoá thạch lông vũ cổ nhất đến nay vẫn còn rất nhiều bí ẩn chưa được giải đáp.
Trong nhiều năm qua đã có nhiều cuộc tranh luận. Mới nhất vào năm 2019 nhiều tranh cãi đã nổ ra khi một nhóm các nhà nghiên cứu lập luận rằng hóa thạch không thuộc về loài khủng long giống chim Archaeopteryx lithographica.
Tuy nhiên nghiên cứu mới nhất lại khẳng định chiếc lông vũ độc lập thực sự có hình dạng giống như những chiếc lông chính của Archaeopteryx.
Hơn nữa, chiếc lông vũ được tìm thấy tại cùng một địa điểm hóa thạch với bốn bộ xương Archaeopteryx.
Các nhà nghiên cứu giải thích: "Giả thuyết phân loại thay thế của nghiên cứu năm 2019 là một loài khủng long chưa được mô tả theo giả thuyết”.
So sánh chiếc lông vũ với nhiều mẫu vật Archaeopteryx, một số trong số đó đến từ cùng một địa điểm hóa thạch, các nhà nghiên cứu mới lập luận rằng chiếc lông vũ cổ đại trên thực tế có thể vừa với một chiếc cánh Archaeopteryx.
Theo họ, cả về kích thước và hình dạng, phạm vi của nó giống với những chiếc lông bên ngoài giúp luồng không khí trôi chảy qua cánh và đuôi của các loài Archaeopteryx khác.
“Đã có nhiều cuộc tranh luận trong 159 năm qua về việc liệu chiếc lông vũ này có thuộc cùng loài với bộ xương Archaeopteryx hay không, cũng như nơi xuất phát trên cơ thể và màu sắc ban đầu của nó.
Thông qua công việc nghiên cứu khoa học kết hợp các kỹ thuật mới với các hóa thạch tham chiếu, chúng tôi cuối cùng có thể giải đáp những bí ẩn hàng thế kỷ này”, Ryan Carney từ Đại học South cho biết.
Nghiên cứu trước đây dự đoán lông có thể có màu đen.
Việc phân tích lại mô hình của các sắc tố mà hóa thạch thu được đã củng cố những giải thích này, đồng thời quan sát thấy nó không chắc có màu rất óng ánh hay bóng.
Chưa có bằng chứng khẳng định chắc chắn hoá thạch lông vũ là của Archaeopteryx lithographica.
Một trong những phần gây tranh cãi nhất của hóa thạch này gọi là đường nối tâm đã biến mất kể từ khi được phát hiện.
Trong nghiên cứu được công bố vào năm ngoái, các nhà nghiên cứu cho rằng độ cong của lông vũ là không phù hợp đối với Archaeopteryx.
Tuy nhiên, báo cáo mới lập luận rằng đường cong của lông thay đổi giữa các loài, đặc biệt là ở cánh trên.
Bên cạnh đó, các tác giả nói thêm, đường cong mà nhóm nghiên cứu cuối cùng đưa ra là không chính xác.
Trước những thông tin mới, khó có thể kết thúc cuộc tranh luận.
Trong khi hầu hết các nghiên cứu mới về chiếc lông vũ này đều tuyên bố đã giải quyết được vấn đề.
Trong khi trong suốt 150 năm, chúng ta tiếp tục tìm hiểu ngày càng nhiều hơn về hóa thạch Archaeopteryx, bao gồm các hình dạng, màu sắc và chức năng khác nhau của lông vũ.
Bất chấp những phản biện mới nhất, Michael Pittman, một trong những tác giả của nghiên cứu năm 2019, vẫn kiên định với những phát hiện của mình.
Nhà cổ sinh vật học động vật có xương sống này nói rằng mặc dù chiếc lông vũ hóa thạch này có thể ở đâu đó trên Archaeopteryx, nhưng không thể loại trừ nó có khả năng là của một loài chim khác.