# doc_id = news_business_015
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/truoc-ngay-bau-cu-bat-ngo-tong-thong-trump-duoc-xoa-no-hang-tram-trieu-usd-20201101094537649.htm
# date = 20201101
Trước ngày bầu cử: Bất ngờ Tổng thống Trump được xóa nợ hàng trăm triệu USD
Theo New York Times, Tổng thống Donald Trump vừa nhận được một tin vui khi các chủ nợ đồng ý xóa bỏ các khoản nợ xấu lên tới 280 triệu USD mà ông vay vào năm 2010-2012 do không đủ khả năng thanh toán.
Mới đây, tờ New York Times đưa tin cho biết hồ sơ thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump có ghi chú về việc tòa cao ốc Trump International Hotel & Tower tại thành phố Chicago đang vướng phải một số vấn đề tài chính.
Theo tin báo đăng, công ty của ông Trump đã vay hàng trăm triệu USD để thực hiện dự án này.
Mặc dù các ngân hàng lớn và quỹ đầu tư đã đồng ý gia hạn thời gian trả nợ cho ông Trump thì giờ đây đã phải chấp nhận xóa bỏ số nợ đó.
Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng năm 2008 đã buộc Trump phải xin gia hạn nợ, và các chủ nợ sau đó đã đồng ý xóa 300 triệu USD tiền nợ.
Công ty của Trump năm 2008 được xóa gần 100 triệu USD tiền nợ, và năm 2010 được xóa gần 180 triệu USD nữa.
Alan Garten, giám đốc pháp lí của Trump Organization, khẳng định với New York Times rằng tập đoàn và Tổng thống đã nộp mọi khoản thuế liên quan tới những món nợ mà họ được xóa.
“Đây đều là những giao dịch tự nguyện được thực hiện giữa các bên từ nhiều năm trước do hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 và sự sụp đổ của thị trường bất động sản", ông Garten cho biết.
Tôi có thể tạo ra một thỏa thuận tuyệt vời với nhiều chủ nợ liên quan tới tòa tháp lớn và đẹp.
Vì sao mọi người không coi tôi là một người tháo vát, thay vì nghĩ tôi là một người tồi?, ông Trump bày tỏ quan điểm trên Twitter hôm 28/10.
Tuy nhiên, tin tức về các khoản nợ lớn được xóa bỏ của ông Trump đã giáng một đòn mới vào thương hiệu nhà tài phiệt mà vị Tổng thống này xây dựng trong suốt sự nghiệp chính trị của mình, chỉ một tuần trước ngày bầu cử.
Theo bài báo của New York Times, ông Trump đã sắp xếp cho hai công ty của mình vay hơn 700 triệu đô la để phát triển tòa nhà tại Chicago và đến Deutsche Bank để lấy phần lớn số tiền.
Deutsche Bank đồng ý cho tập đoàn vay 640 triệu USD.
Quĩ Fortress Investment Group cho tập đoàn vay 130 triệu USD.
Do quá trình thi công trì hoãn, tập đoàn phải trả nợ trong khi chưa hoàn thành nhiều phần của tòa tháp.
Ban đầu Deutsche Bank đồng ý gia hạn trả nợ cho Trump Organization.
Nhưng sau khi họ từ chối giãn nợ lần thứ hai, Trump đã kiện cả Deutsche Bank, Fortress Investment Group và các chủ nợ khác.
“Ông Trump cáo buộc Deutsche Bank thực hiện hành vi cho vay với lãi suất quá cao. Deutsche Bank kiện lại ông Trump, buộc ông phải hoàn trả khoản nợ đúng hạn”, New York Times viết.
Vào tháng 7/2010, Deutsche Bank, Fortress và Trump đã đạt được một thỏa thuận riêng tư mà không tiết lộ các điều khoản.
Nhưng các tờ khai thuế liên bang của Trump và một tài liệu vay tiền cho thấy rằng chủ nợ đã xóa 270 triệu USD cho vị tỷ phú.
Vào tháng 9, tờ báo đưa tin ông Trump không trả thuế thu nhập liên bang trong mười năm qua.
Khi trở thành Tổng thống vào năm 2016, ông chỉ phải trả 750 USD tiền thuế thu nhập, năm 2017 cũng tương tự như vậy.
Trump cho biết ông thua lỗ nhiều hơn số tiền thu nhập được.
Vào tháng 10, báo chí rộ tin Trung Quốc là một trong ba quốc gia mà người đứng đầu nước Mỹ có tài khoản ngân hàng.
Thông tin này được các nhà báo của New York Times phát hiện thấy trong hồ sơ thuế của Tổng thống mà họ khai thác được.
Trước đó, tờ New York Times cũng cáo buộc ông Trump không trả bất kỳ khoản thuế thu nhập liên bang nào trong 10 năm vì báo cáo thua lỗ.
New York Times lưu ý rằng, tài khoản của ông Trump tại các ngân hàng nước ngoài được đăng ký dưới hình thức pháp nhân, vì vậy chúng không xuất hiện trong báo cáo tài chính công khai của người đứng đầu Nhà Trắng.
Báo cáo thuế không nêu chi tiết số tiền có thể giao dịch qua các tài khoản ở nước ngoài của ông Trump.