# doc_id = news_world_003
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dac-phai-vien-tong-thong-my-de-cao-hop-tac-quoc-phong-voi-viet-nam-20201001182612863.htm
# date = 20201001
Đặc phái viên Tổng thống Mỹ đề cao hợp tác quốc phòng với Việt Nam
Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ về Kiểm soát Vũ khí Marshall Billingslea nhấn mạnh hợp tác quốc phòng với Việt Nam trong chuyến công du tới Hà Nội.
Đại sứ Marshall Billingslea, Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ về Kiểm soát Vũ khí, tuần này đã có chuyến công du tới 3 nước châu Á gồm Việt Nam, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Chiều nay 1/10, Đặc phái viên Marshall Billingslea cùng Trung tướng Thomas A. Bussiere, Phó Tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ (USSTRATCOM) đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với các phóng viên về chuyến công du tới châu Á.
Quan chức Mỹ đã trao đổi về các cuộc gặp gỡ trong chuyến công du cũng như tương lai của việc kiểm soát vũ khí hạt nhân.
Đặc phái viên Billingslea cho biết đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam và cũng là lần đầu tiên nhiều thành viên trong phái đoàn của ông đến đây.
“Đây cũng là lần đầu tiên đại diện Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ tham gia các cuộc trao đổi.
Điều này cho thấy sự coi trọng của chúng tôi nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ hợp tác và hữu nghị với Việt Nam, đặc biệt về hợp tác quốc phòng mà chúng tôi đã thiết lập với Việt Nam”, Đặc phái viên Billingslea cho biết.
Về mục đích chuyến thăm Việt Nam, Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ cho hay: “Chúng tôi có lý do rõ ràng khi chọn Việt Nam làm điểm đến trong chuyến đi lần này, không chỉ nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ, mà còn bởi Việt Nam đang là Chủ tịch ASEAN và Việt Nam cũng có nhiều nhà ngoại giao dày dặn kinh nghiệm với nhiều thành tựu trong lĩnh vực kiểm soát vũ khí”.
Ông Billingslea cũng đề cao vai trò của Việt Nam trong việc phòng chống dịch Covid-19, đồng thời đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm bảo an toàn cho phái đoàn của Mỹ khi tới Việt Nam để tham gia các cuộc thảo luận trực tiếp.
“Chính phủ Việt Nam đã làm được những điều phi thường trong việc kiểm soát virus”, đặc phái viên Mỹ nhấn mạnh.