# doc_id = news_world_008
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/cong-dong-nguoi-viet-o-nam-phi-vui-tet-trung-thu-20201001145732530.htm
# date = 20201001
Cộng đồng người Việt ở Nam Phi vui Tết Trung thu
Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi tổ chức đêm hội “Vui Tết Trung thu” trong không khí vui tươi, đầm ấm của sự gắn kết cộng đồng và hướng về các giá trị truyền thống dân tộc.
Tết Trung thu quê hương cho các em nhỏ người Việt được Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi được tổ chức đầm ấm, vui tươi vào tối ngày 30/9.
Buổi lễ tái hiện sinh động qua các hình ảnh: diễn kịch sự tích chú Cuội, thi làm đèn lồng, đố vui, biểu diễn ca nhạc, đốt pháo, múa lân, rước đèn ông sao, phá cỗ… đã mang đến niềm vui rộn rã không chỉ với các bạn nhỏ mà còn gợi nhớ những ký ức đẹp về tuổi thơ và Trung thu xưa với các bậc cha mẹ.
Đây là dịp để thiếu nhi Việt Nam, dù sống xa quê hương, hàng ngày tiếp cận với kiến thức và văn hóa của nước ngoài, có cơ hội để tìm hiểu, được trải nghiệm thú vị và kế thừa những giá trị văn hóa truyền thống đặc sắc của quê hương Việt Nam.
Phát biểu tại Đêm hội “Vui Tết Trung thu 2020”, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Hoàng Văn Lợi mong muốn các bạn nhỏ Việt Nam đón một đêm Trung thu thật vui, mong các gia đình tạo điều kiện tốt nhất để các cháu được học tập, vui chơi, đặc biệt luôn giữ gìn các giá trị văn hóa truyền thống, ngôn ngữ Việt Nam, giúp các cháu nuôi dưỡng tình cảm hướng về quê hương, đất nước.
Bà Vũ Tuyết Lê, một gia đình Việt kiều định cư lâu năm tại Nam Phi, cho biết hai cháu nhỏ của gia đình đã rất háo hức khi biết được tham gia đêm Trung thu, được mẹ dạy làm đèn lồng, mẹ giảng giải, kể những câu chuyện về Tết Trung thu Việt Nam.
Bà Tuyết Lê bày tỏ niềm vui và cảm ơn Đại sứ quán đã tổ chức một đêm hội thật sự bổ ích, tạo ấn tượng cho các cháu nhỏ nhớ mãi về quê hương, nguồn cội Việt Nam.
Trong khi thế giới vẫn đang tiếp tục đối mặt với đại dịch Covid-19, Nam Phi - một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề vì số lượng người nhiễm bệnh nhiều thứ 5 thế giới - đã thực hiện chính sách phong tỏa toàn quốc kể từ tháng 3/2020.
Nhưng đến nay, số lượng ca nhiễm Covid-19 tại Nam Phi đã giảm dần mỗi ngày, tỷ lệ hồi phục lên đến 90%, cấp độ phong tỏa toàn quốc giảm xuống mức 1 và các hoạt động làm việc, học tập trở lại gần như bình thường.
Theo số liệu mới nhất, Nam Phi có 674.000 tổng số ca đã nhiễm, 16.734 người chết.