# doc_id = news_science_012
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/gioi-khoa-hoc-canh-bao-ve-can-benh-nguy-hiem-chet-nguoi-moi-20201102062017941.htm
# date = 20201102
Giới khoa học cảnh báo về căn bệnh nguy hiểm chết người mới
Giới khoa học vừa công bố phát hiện một căn bệnh nguy hiểm mới gây tử vong ở nam giới.
Các nhà khoa học lưu ý rằng những người được chẩn đoán mắc một hội chứng mới, do nhóm chuyên gia VEXAS đặt tên, có thể dẫn đến nguy cơ tử vong ở người bệnh trong 40% trường hợp.
Theo đó, bệnh nhân mắc bệnh tự viêm (autoinflammatory) thường lên cơn sốt, hình thành huyết khối nghẽn tĩnh mạch, cùng với quá trình viêm mô sụn và viêm phổi.
Các chuyên gia liên kết căn bệnh này với đột biến soma gen UBA1 nằm trên nhiễm sắc thể X.
Theo các nhà khoa học, các đột biến được tìm thấy ở 25 nam giới sau khi hoàn thành – cũng được phát hiện ở 25 người khác.
Theo giới khoa học, số lượng bệnh nhân thực tế có thể còn cao hơn nhiều.
Nhóm nghiên cứu cũng tin rằng căn bệnh này giải thích sự xuất hiện của loạt hội chứng viêm ở người lớn, những hội chứng trước đây vốn được coi là không liên quan gì đến nhau.
Kết quả của nghiên cứu tương ứng đã được công bố trên tạp chí y học The New England Journal of Medicine.