# doc_id = news_entertainment_020
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bat-ngo-voi-nhan-sac-tuoi-18-cua-pham-bang-bang-20201101220113600.htm
# date = 20201102
Bất ngờ với nhan sắc tuổi 18 của Phạm Băng Băng
Những hình ảnh thời mới vào nghề của “nữ hoàng giải trí Trung Quốc” khiến nhiều người bất ngờ.
Hiện, Phạm Băng Băng được khen xinh đẹp, sành điệu và trẻ trung hơn xưa.
Loạt ảnh thời mới vào nghề của Phạm Băng Băng lập tức gây sốt trên mạng xã hội và trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng châu Á.
Thời điểm mới gia nhập làng giải trí, Phạm Băng Băng mới 18 tuổi.
Nhan sắc của cô khi đó chưa nổi bật như hiện tại, hàm răng thời trẻ cũng không đều đẹp.
Dù nhan sắc thời mới vào nghề chưa hoàn mỹ như hiện tại nhưng cộng đồng mạng vẫn phải thừa nhận, nữ diễn viên “Võ Mỵ Nương” đã sở hữu thần thái của một ngôi sao nổi tiếng.
Trong vòng 20 năm qua, Phạm Băng Băng được khen ngày càng đẹp, thời trang và cuốn hút.
Sự thay đổi ngoại hình khiến Phạm Băng Băng không ít lần đối mặt với tin đồn dao kéo thẩm mỹ.
Song, nữ hoàng giải trí đã nhiều lần khẳng định, cô sở hữu vẻ ngoài tự nhiên và từng tới bệnh viện để kiểm tra, chứng minh nhan sắc thật của mình.
Hình ảnh tuổi 18 của Phạm Băng Băng mới được chia sẻ khiến cộng đồng mạng thích thú.
Dù trang điểm theo phong cách cũ hay mặc trang phục giản dị, Phạm Băng Băng vẫn rất xinh đẹp và cuốn hút.
Không sành điệu như hiện tại nhưng Phạm Băng Băng vẫn được cộng đồng mạng khen cuốn hút và sở hữu thần thái của một ngôi sao.
Phạm Băng Băng, sinh năm 1981, là một trong những đại hoa đán và là biểu tượng thời trang của Trung Quốc, châu Á nhiều năm qua.
Cô từng lọt Top 100 người ảnh hưởng nhất Thế giới do tạp chí Time của Mỹ bầu chọn vào năm 2017, và Top 2 Người đẹp nhất thế giới do tạp chí Time bầu chọn vào năm 2017.
Từ năm 2013, Phạm Băng Băng luôn có tên trong danh sách những nữ diễn viên quyền lực của làng giải trí Hoa ngữ và từng là giám khảo của LHP Cannes 2017.
Suốt 20 năm qua, Phạm Băng Băng luôn khẳng định được vị thế của một nữ diễn viên tài năng, thành công và xinh đẹp.
Theo truyền thông Trung Quốc, ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, tổng tài sản của Phạm Băng Băng lên tới 440 triệu USD.
Trước scandal trốn thuế, mỹ nhân 39 tuổi luôn nằm trong top nghệ sĩ có thù lao cao ngất ngưởng ở Trung Quốc.
Từ năm 2018, danh tiếng và sự nghiệp của Phạm Băng Băng bắt đầu bị ảnh hưởng do scandal trốn thuế.
Nữ hoàng giải trí của làng giải trí Hoa ngữ phải nộp phạt 130 triệu USD và bị cấm sóng tại Trung Quốc.
Gần 2 năm qua, cô vắng bóng tại các sự kiện trong và ngoài nước nhưng sức hút của mỹ nhân họ Phạm với truyền thông chưa bao giờ giảm sút.
Hiện, ở tuổi U40, Phạm Băng Băng vẫn luôn có mặt trong danh sách những nữ diễn viên đẹp nhất Trung Quốc.
Làn da trắng sứ, không tì vết là một lợi thế của cô.
Thành công trong lĩnh vực giải trí và nhan sắc hoàn hảo giúp Phạm Băng Băng cũng rất thuận lợi trong việc kinh doanh mỹ phẩm làm đẹp và thẩm mỹ viện.
Cô xây dựng một nhãn hiệu mỹ phẩm riêng và thu về khoản doanh thu đáng nể trong 2 năm qua.
2 năm qua, Phạm Băng Băng vẫn đang tìm cách quay lại làng giải trí nhưng chưa thực sự hiệu quả.
Cô chỉ xuất hiện tại một vài sự kiện nhỏ lẻ, tập trung kinh doanh làm đẹp và tham gia các hoạt động từ thiện do vẫn bị công chúng “tẩy chay”.
Tuy nhiên, từ tháng 9/2020, mỹ nhân họ Phạm bắt đầu đẩy nhanh kế hoạch quay lại làng giải trí bằng cách tham dự nhiều sự kiện trong nước, chụp hình cho các tạp chí thời trang tại Trung Quốc khi lệnh cấm sóng của cô sắp hết hiệu lực.
Phạm Băng Băng hiện tại đã gần 40 tuổi nhưng vẫn luôn là một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ.
Làn da trắng sức, đôi mắt hút hồn và gương mặt cân đối của Phạm Băng Băng khiến cô luôn "hớp hồn" người đối diện.
Ngay cả khi không trang điểm cầu kỳ, Phạm Băng Băng vẫn rất đẹp và thanh tú.
Phạm Băng Băng sành điệu tại Paris
Gu thời trang đa dạng và cá tính giúp Phạm Băng Băng còn là một biểu tượng thời trang của làng giải trí Hoa ngữ.
Phạm Băng Băng tham dự tuần lễ thời trang Paris 2017