# doc_id = news_world_001
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-azerbaijan-thong-tin-ve-cuoc-dung-do-tai-diem-nong-nagorno-karabakh-20201001182039979.htm
# date = 20201001
Đại sứ Azerbaijan thông tin về cuộc đụng độ tại điểm nóng Nagorno-Karabakh
Chiều ngày 1/10, Đại sứ Azerbaijan Anar Imanov tại Việt Nam đã có cuộc trao đổi với báo chí liên quan tới cuộc xung đột quân sự giữa Arzerbaijan và Amernia tại khu vực Nagorno-Karabakh.
Vào ngày 27/9, xung đột đã nổ ra giữa Arzerbaijan và Amernia - 2 nước thuộc Liên Xô cũ - tại Nagorno-Karabakh, khu vực nằm trong lãnh thổ Azerbaijan và được cộng đồng quốc tế công nhận thuộc nước này.
Azerbaijan đã cáo buộc Armenia tấn công vào các vị trí của lực lượng vũ trang Azerbaijan ở biên giới và khu vực dân sinh khác.
Azerbaijan tuyên bố đã có các biện pháp đáp trả phù hợp với luật nhân đạo quốc tế và quyền tự vệ của nước này.
Đại sứ Anar Imanov đã nhấn mạnh tới sự hiện diện trái phép của quân đội Armenia tại Nagorno-Karabakh và 7 khu vực lân cận thuộc lãnh thổ Azerbaijan.
Azerbaijan cáo buộc Armenia vi phạm lệnh ngừng bắn giữa 2 bên, cũng như vi phạm luật pháp quốc tế và 4 nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc số 822, 853, 874, 884 năm 1993 - các văn bản yêu cầu lực lượng Armenia rút khỏi Azerbaijan ngay lập tức và vô điều kiện.
Đại sứ Imanov khẳng định cộng hòa ly khai mà Armenia lập ra tại Nagorno-Karabakh không được công nhận là quốc gia độc lập bởi cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Armenia.
Theo Đại sứ Imanov, tính đến chiều ngày 30/9, các cuộc giao tranh đã khiến Azerbaijan gặp thiệt hại đáng kể gồm: 16 dân thường đã thiệt mạng, 46 người khác bị thương, 26 ngôi nhà bị tàn phá và 116 cơ sở dân sinh bị ảnh hưởng.
Trong buổi họp báo, Đại sứ Imanov cũng bác bỏ các cáo buộc từ phía Armenia rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang điều động lực lượng tới tham chiến cùng với Azerbaijan.
Ông khẳng định rằng Azerbaijan hiện có quân đội đủ mạnh để có thể đối phó cuộc xung đột với Armenia.
Azerbaijan cáo buộc Armenia đã làm suy yếu quá trình giải quyết căng thẳng trong hòa bình và gây ảnh hưởng tới an ninh của khu vực.
Ngày 29/9, cả 2 phía Armenia và Azerbaijan đều từ chối đối thoại và đàm phán vào thời điểm này, đồng thời cáo buộc bên còn lại có hành động khiêu khích.
Ông Imanov cho biết nước này sẵn sàng dừng các hoạt động vũ trang - vốn để bảo vệ dân thường và chủ quyền - trong trường hợp các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc được thực thi, bao gồm việc Armenia rút các lực lượng vô điều kiện và nhanh chóng khỏi Azerbaijan.
Ông Imanov khẳng định ngay khi động thái này được thực hiện, hòa bình sẽ được lập lại.