# doc_id = news_travel_001
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lung-linh-dem-ram-trung-thu-pho-co-hoi-an-20201001054731164.htm
# date = 20201001
Lung linh đêm rằm trung thu phố cổ Hội An
Dân trí Đêm 30/9 (tức 14/8 âm lịch), đông đảo du khách từ khắp nơi đổ về Hội An đón trung thu.
Không khí náo nhiệt, rộn ràng như xua đi cái không khí “ảm đạm” bởi dịch Covid-19 thời gian qua.
Đón mừng trung thu năm nay, TP Hội An đã có những chương trình hấp dẫn “chiêu đãi” người dân và du khách như tái hiện Đêm phố cổ đầu thế kỉ XX, các hoạt động biểu diễn dân ca, nhạc cổ truyền hay các trò chơi dân gian…
Đêm hội trung thu rộn ràng tại phố cổ Hội An, tiếng trống lân vang vọng khắp các nẻo đường
Đông đảo người dân và du khách đến Hội An đón trung thu
Từ 19h, du khách từ khắp nơi đổ về Hội An, tiếng trống lân rộn ràng vang khắp các ngả đường khiến không khí càng thêm náo nhiệt, vui tươi.
Các cô bé, cậu bé được cha mẹ mua cho những đèn ông sao, đèn cá chép, nụ cười rạng rỡ hòa vào dòng người đổ về trung tâm phố cổ.
Cùng hào hứng tham gia các trò chơi dân gian tại đây
Thả hoa đăng cầu nguyện bình an, may mắn bên sông Hoài
Phố cổ lung linh trong đêm trung thu, thuyền ghe nhộn nhịp chở khách dạo chơi
Chị Trần Thị Hạnh (du khách từ Phú Yên) chia sẻ: “Nghe tin Hội An đã chính thức mở cửa đón khách, tôi cùng bạn bè quyết định đến đây du lịch.
Chúng tôi đã ở đây được 2 ngày rồi, đặc biệt ấn tượng với các di tích và món ăn hấp dẫn.
Đêm rằm trung thu cũng rất đặc sắc, được ngồi thuyền dạo sông Hoài, thả hoa đăng, ngắm trăng từ các nóc nhà cổ kính là trải nghiệm tuyệt vời mà hiếm nơi nào có được”.
Đứng ở góc nào bạn cũng sẽ có bức hình xinh lung linh khoe bạn bè
Chợ đêm Hội An cũng đã tấp nập người mua bán
Nhiều người dân phố cổ Hội An chia sẻ, sau đợt dịch Covid-19 thứ hai bùng phát chưa có đêm nào mà Hội An náo nhiệt như đêm nay.
Du khách rộn ràng trên khắp ngả đường, trên sông Hoài các ghe thuyền tấp nập đưa du khách thả hoa đăng, ngắm phố Hội đêm rằm.
Tại đây cũng đã trao 300 suất quà đến các em có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập
Ông Hoàng Văn Lan (người dân làm dịch vụ chèo đò) phấn khởi chia sẻ: “Tối nay tôi đã đưa được 3 chuyến khách rồi đấy, vui lắm, không còn phải chèo đò không nữa rồi.
Hy vọng du khách sẽ chọn Hội An là điểm đến trải nghiệm trên hành trình sắp tới, để phố cổ lại nhộn nhịp, rộn ràng như xưa”.
Đêm hội trung thu lung linh tại Hội An
Bên cạnh đó, trong đêm 30/9 thành phố Hội An cũng đã tổ chức chương trình đón Tết Trung thu năm 2020 cho các em thiếu nhi trên địa bàn thành phố tại Công viên Hội An.
Chương trình thu hút sự tham gia của đông đảo các em thiếu nhi và phụ huynh.
Đây là món quà tinh thần ý nghĩa, tạo không khí vui tươi, háo hức, động viên các em bước vào năm học mới, cũng như góp phần xua đi không khí “ảm đạm” của dịch Covid-19 thời gian qua.
Đêm hội này, thành phố cũng đã trao 300 suất quà đến các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập.