# doc_id = news_society_8
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/1-11-2020.htm
# date = 20201101
Một hộ dân tự ý cắt đứt đường dây truyền tải điện 22KV.
Sự việc xảy ra khi tỉnh Quảng Ngãi vẫn mất điện trên diện rộng do ảnh hưởng bão số 9.
Ảnh hưởng bão số 9, lưới điện tại Quảng Ngãi bị thiệt hại nghiêm trọng.
Nhiều địa phương mất điện kéo dài gây khó khăn cho công tác khắc phục hậu quả bão số 9.
Trong khi đó, lợi dụng tình trạng hệ thống mạng lưới điện của tỉnh bị bão số 9 "tàn phá", một hộ dân tại huyện Ba Tơ  (Quảng Ngãi) đã tự ý cắt đứt đường dây điện 22KV đi ngang vườn nhà.
Gia đình bà H. bắt giàn giáo cắt đứt đường dây truyền tải điện 22KV đi ngang vườn
Trao đổi với PV Dân trí vào sáng 1/11, ông Nguyễn Ngọc Bích – Giám đốc Điện lực huyện Ba Tơ cho biết, lợi dụng tình trạng mất điện sau bão số 9, gia đình bà L.T.H (xã Ba Động) đã bắt giàn giáo cắt đứt đường dây 22KV đi ngang vườn nhà.
“Trưa nay điện lực Ba Tơ và chính quyền địa phương sẽ làm việc với hộ dân này.
Ưu tiên hàng đầu là khắc phục lại đường dây bị cắt đứt để cấp điện cho người dân.
Sau đó các cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử lý sự việc theo quy định của pháp luật”, ông Bích nói.
Thông tin ban đầu, đường dây điện 22KV đi ngang vườn nhà bà L.T.H đã có từ cách đây 20 năm.
Thời gian gần đây, bà H. yêu cầu ngành điện phải di dời đường dây đi nơi khác.
Cho rằng điện lực chậm di dời nên gia đình bà H. bắt giàn giáo cao khoảng 10m, sử dụng kìm cộng lực cắt đứt đường dây truyền tải điện.
Được biết, bão số 9 càn quét qua Quảng Ngãi đã làm gãy, ngã đổ hơn 1.000 trụ điện.
Lưới điện thiệt hại nghiêm trọng khiến toàn tỉnh mất điện. Đến thời điểm này vẫn còn nhiều địa phương chưa được cấp điện trở lại.