# doc_id = news_travel_005
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hoa-hau-du-lich-chau-a-me-dam-ve-dep-mua-thu-tu-le-mu-cang-chai-20200930112019229.htm
# date = 20201001
Hoa hậu Du lịch Châu Á mê đắm vẻ đẹp mùa thu Tú Lệ, Mù Cang Chải
Hoa hậu Du lịch Châu Á - Phạm Lan Anh chia sẻ: “Càng đi càng thấy Việt Nam mình đẹp và bình yên đến ngỡ ngàng...
Tôi đã khoe những điều này đến tất cả các bạn của tôi ở các nơi trên thế giới”.
Hoa hậu Du lịch Châu Á 2019 - Phạm Lan Anh vừa hào hứng khoe về chuyến đi Mù Cang Chải, Tú Lệ (Yên Bái) của cô những ngày vào thu.
“Vào mùa này, ở Mù Cang Chải, Tú Lệ nắng vàng như rót mật, sóng sánh trên những ruộng bậc thang ươm vàng, trên khắp cây cối núi rừng…
Cái lạnh se se rất ngọt và êm dịu, dễ chịu vô cùng.
Dẫu là sáng sớm nắng hửng vàng ươm hay chiều xuống nắng như mật rót đều vô cùng tuyệt vời.
Tôi nghĩ, nếu ai chưa từng đi du lịch những địa danh này vào mùa này, sẽ cảm thấy vô cùng tiếc nuối…” - Hoa hậu Phạm Lan Anh kể về cảm giác của mình khi đến Mù Cang Chải, Tú Lệ.
Phạm Lan Anh: “Vào mùa này, ở Mù Cang Chải, Tú Lệ nắng vàng như rót mật, sóng sánh trên những ruộng bậc thang ươm vàng”.
Trở về và ở lại Việt Nam một cách “bất đắc dĩ” do chuyến bay “tạt” qua thăm nhà sau khi tham dự sự kiện thời trang ở Ấn Độ, và không thể quay lại Thuỵ Điển để tiếp tục làm nghiên cứu sinh do dịch Covid-19, Phạm Lan Anh đã dành một phần thời gian của mình để đi thăm thú cảnh đẹp đất nước - điều mà cô chưa thể thực hiện khi còn ở Việt Nam.
Vốn tự lập từ nhỏ, lại chuyên chú học hành, thời gian rảnh thì tham gia vào các sàn diễn thời trang để thoả đam mê nghề người mẫu, nên khi còn ở Việt Nam cô ít có cơ hội đi du lịch đây đó.
Sau này, Phạm Lan Anh sang Nhật học tập và làm việc, do bận rộn, cô cũng không có nhiều điều kiện để trở về đi du lịch Việt Nam.
Và, những hành trình tuyệt vời khiến Phạm Lan Anh phải thốt lên: “Càng đi, tôi càng thấy Việt Nam mình đẹp và bình yên đến kỳ lạ.
Không chỉ cảnh sắc đẹp có một không hai, rất đặc biệt với những thửa ruộng bậc thang tầng tầng lớp lớp, núi rừng kỳ vĩ, nên thơ mà con người ở những nơi này hiền hoà, chất phác, thân thiện đem đến cho tôi một sự thư thái, an lành đến đắm say.
Tôi đã khoe những điều này đến tất cả các bạn của tôi ở các nơi trên thế giới, họ đã say mê không kém gì tôi và đang mong ngóng ngày hết dịch để có thể tới thăm Việt Nam”.
Điều đó đã quyến rũ Phạm Lan Anh ở lại với Tú Lệ, Mù Cang Chải suốt một tuần lễ để khám phá mảnh đất này.
Cô đặc biệt thích những buổi sáng, khi nắng vừa lên, được diện bikini tắm mình trong nước mát lạnh ở các bể bơi xinh đẹp ngoài trời...
Lang thang bên các dòng suối… hoà mình giữa thiên nhiên tươi đẹp và phóng khoáng.
Trong những ngày khám phá những vẻ đẹp vùng cao, Phạm Lan Anh đặc biệt hào hứng khi tự mình khám phá được những địa điểm đầy mê hoặc như dòng thác trên đường đi từ Yên Bái sang Lai Châu,...
hay động Tiên nữ đầy bí ẩn, là một kỳ công của tạo hoá…
Hoa hậu Du lịch Châu Á Phạm Lan Anh cũng gây ấn tượng khi cô diện trang phục của người dân tộc, đắm mình trong những triền lúa vàng óng ả của Mù Cang Chải.
Cô tập giã cốm Tú Lệ...
... hay nấu bếp củi trong nhà của đồng bào…
Phạm Lan Anh từng chia sẻ, cô vốn là người rất nhiều nỗi sợ, để chiến thắng những nỗi sợ trong mình, cô thường tìm cách đi xuyên qua nó.
Như để chiến thắng nỗi cô đơn, cô thường tự xây dựng những hành trình đi khám phá một mình để thấy được cái “cô đơn tận cùng” ra sao.
Cũng chính từ những hành trình ấy, mà cô lại bỗng “nghiện” khám phá những vùng đất mới.
Đây là lần đầu tiên Phạm Lan Anh đến với Mù Cang Chải, Tú Lệ hay một số vùng núi Tây Bắc khác, cô hài lòng với hành trình của mình, cảm thấy càng ngày càng thêm yêu non nước mình.
Phạm Lan Anh chia sẻ, cô thực sự cảm ơn quãng thời gian ở nhà “bất đắc dĩ” này, bởi càng đi, cô càng say đắm vẻ đẹp của Việt Nam, tự hào hơn về đất nước, con người Việt Nam mình.