# doc_id = news_sport_020
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ban-thang-muon-cua-jota-dua-liverpool-len-ngoi-dau-bang-20201101065323748.htm
# date = 20201101
Bàn thắng muộn của Jota đưa Liverpool lên ngôi đầu bảng
Dân trí Liverpool giành ngôi đầu bảng xếp hạng Premier League chiến thắng 2-1 trước West Ham, bàn thắng quyết định tới thắng lợi của The Kop được ghi bởi Jota ở phút 86.
Liverpool gặp rất nhiều khó khăn khi phải thi đấu trên nhà tiếp West Ham.
Đội chủ sân Anfield kiểm soát bóng vượt trội sau tiếng còi khai cuộc, chủ động tấn công nhưng họ vấp phải một bức tường phòng thủ kiên cố từ đối thủ.
Bất ngờ nổ ra ngay ở phút 10, từ đợt tấn công khá đơn giản của đội khách, Fornals nhận bóng ở đầu vòng cấm địa sau pha phá bóng ra của hàng thủ Liverpool, tiền đạo của West Ham dứt điểm gọn gàng vào góc trái cầu môn mở tỉ số trận đấu.
Fornals ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỉ số trận đấu
Bàn thua sớm khiến Liverpool choáng váng, mặc dù kiểm soát bóng luôn trên 70% thời gian, nhưng đội chủ nhà lại bế tắc trong việc tiếp cận khung thành đội khách.
Những cú sút của các cầu thủ Liverpool đã ít, lại thường xuyên đi ra ngoài.
Cũng may cho đội chủ nhà, họ tìm được bàn gỡ ở phút 42 sau khi Salah sút thành công quả 11m.
Sau giờ nghỉ, Liverpool tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm kiếm thêm bàn thắng.
Các cầu thủ đội chủ nhà tiếp tục gặp khó khăn trước hệ thống phòng thủ nhiều lớp của West Ham. Tuy nhiên, độ chính xác trong khâu dứt điểm của các chân sút Liverpool đã được cải thiện.
Phút 70, Shaqiri và Jota được đưa vào sân để làm mới sức công của Liverpool.
8 phút sau khi bộ đôi này vào sân, tưởng như Liverpool đã có được bàn thắng khi Jota đưa được bóng vào lưới của West Ham trong một đợt phản công chớp nhoáng.
Các cầu thủ Liverpool gỡ hòa từ quả phạt đền của Salah (thứ ba từ phải sang)
Đáng tiếc niềm vui của đội khách chưa kịp nhen lên đã tắt lịm bởi VAR, trọng tài tham khảo VAR rồi bắt lỗi Mane trước khi cầu thủ người Senegal chuyền bóng cho Jota nên bàn thắng không được công nhận.
8 phút sau khi bị từ chối bàn thắng, Jota cũng điền tên của mình lên bảng tỉ số. Cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha thoải mái xâm nhập vòng cấm địa nhận được chọc khe của Shaqiri, anh dễ dàng đánh bại thủ thành Fabianski nâng tỉ số lên 2-1.
Hàng thủ của West Ham đã bị phân tâm khi họ có ý định bẫy việt vị Mane, trong khi Jota lao xuống lại gần vị trí của cầu thủ người Senegal nhưng Mane tỉnh táo không tham gia vào pha tấn công này nên bàn thắng của đội khách hợp lệ.
Bàn thắng muộn của Jota đã mang về chiến thắng cho nhà đương kim vô địch, Liverpool vươn lên điểm số 16 và tạm thời chiếm ngôi đầu bảng khi Everton chưa thi đấu. Trong khi West Ham trải qua trận thứ ba liên tiếp không có thắng lợi, họ vẫn chỉ có 8 điểm và đang xếp thứ 13.
Bàn thắng muộn của Jota mang về chiến thắng cho Liverpool
Jota đang chứng minh anh xứng đáng với sự đầu tư lớn của Liverpool
Đội hình thi đấu
Liverpool (4-3-3): Alisson; Alexander-Arnold; Phillips; Gomez; Robertson; Henderson; Jones (Shaqiri, 71); Wijnaldum; Mane; Salah (Milner 90); Firmino (Jota, 71).
West Ham (5-4-1): Fabianski; Coufal; Balbuena; Ogbonna; Creswell; Masuaku (Lanzini 88); Rice; Soucek; Fornals; Bowen (Benrahma 89); Haller (Yarmolenko, 74).