# doc_id = news_society_002
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-thanh-nien-20-tuoi-dot-tu-trong-quan-game-20201218141249485.htm
# date = 20201218
Hà Nội: Thanh niên 20 tuổi đột tử trong quán game
Sự việc xảy ra vào khoảng 10h sáng nay 18/12, tại một quán game online ở ngõ 36 Giang Văn Minh, phường Kim Mã, quận Ba Đình, TP Hà Nội.
Chiều ngày 18/12, trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Công an phường Kim Mã, quận Ba Đình, TP Hà Nội cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nam thanh niên tử vong trong quán game online.
Theo vị này, sự việc xảy ra vào khoảng 10h sáng cùng ngày, tại một quán game online nằm trong ngõ 36 Giang Văn Minh, phường Kim Mã. Khi không thấy nam thanh niên cử động, mọi người trong quán đã kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện người này đã tử vong.
Công an phường Kim Mã đã nhận tin báo ngay sau đó và cử lực lượng xuống hiện trường; đồng thời báo cáo Công an quận Ba Đình về sự việc.
"Qua xác minh, nam thanh niên tử vong quê ở tỉnh Hà Giang, sinh năm 2000, người này xuống TP Hà Nội làm thuê.
Thi thể của nam thanh niên được đưa khỏi quán game ngay sau đó. Nguyên nhân cụ thể phải đợi lực lượng pháp y kết luận, chúng tôi vẫn đang phối hợp với các đội nghiệp vụ Công an quận Ba Đình để làm rõ", vị lãnh đạo này thông tin.