# doc_id = news_world_005
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/co-van-tranh-cu-cua-ong-trump-tu-chuc-vi-qua-ap-luc-20201001163754135.htm
# date = 20201001
Cố vấn tranh cử của ông Trump từ chức vì quá áp lực
Brad Parscale, cố vấn cấp cao cho chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, tuyên bố rút khỏi vị trí này để đối phó với tình trạng căng thẳng quá mức và dành thời gian cho gia đình.
"Trước mắt tôi sẽ rút khỏi công ty và từ bỏ mọi vai trò trong chiến dịch tranh cử (của Tổng thống Trump) để tập trung cho gia đình và đối phó với tình trạng căng thẳng quá mức", ông Parscale cho biết trong thông báo ngày 30/9.
Quyết định của ông Parscale được đưa ra ngay sau cuộc tranh luận trực tiếp của Tổng thống Trump với ứng viên Dân chủ Joe Biden.
Tuần trước, ông đã phải nhập viện sau khi tìm cách tự sát bằng súng tại nhà riêng.
Brad Parscale, 44 tuổi, mất chức quản lý chiến dịch của ông Trump sau buổi vận động tranh cử tại Tulsa, Oklahoma, vào tháng 7 với những khán đài trống mặc dù Parscale nói hàng nghìn người đã đặt mua vé tham dự.
Sau đó, ông vẫn giữ vị trí cố vấn cấp cao trong đội ngũ của ông Trump.
Tuy nhiên, theo thông tin từ cảnh sát, Parscale dường như đã uống rượu nhiều hơn và bạo hành vợ sau khi bị "thất sủng".