# doc_id = news_education_013
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/doc-dao-atlat-mon-lich-su-cua-thay-giao-lang-20201101070631267.htm
# date = 20201101
Độc đáo Atlat môn Lịch sử của thầy giáo làng
Cuốn Atlat Lịch sử 12 dày 64 trang, tổng hợp toàn bộ chương trình Lịch sử lớp 12, bao gồm lịch sử thế giới và Lịch sử Việt Nam, tương đương 27 bài.
Những hình ảnh trong cuốn Atlat chủ yếu được trình bày bằng hình ảnh, màu sắc bắt mắt.
Với mong muốn đổi mới phương pháp học môn Lịch sử một cách gần gũi, sinh động, hấp dẫn học sinh, thầy giáo Phan Khánh Hội, SN 1986, giáo viên Trường THPT Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) đã dành 3 năm nghiên cứu và thiết kế thành công cuốn Atlat Lịch sử 12 rất độc đáo.
Học sinh trường THPT Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) hào hứng học bản mềm Atlat Lịch sử 12 của thầy giáo Phan Khánh Hội.
Cuốn Atlat Lịch sử 12 đầu tiên
Sản phẩm là công trình nghiên cứu, được thầy giáo trẻ Phan Khánh Hội dày công tìm tòi, nghiên cứu trong suốt 3 năm.
Thầy Hội kể: “Năm 2005, tôi thi đỗ Đại học với điểm môn Lịch sử là 6,5 điểm, được xem là khá cao.
Tôi nhớ như in, năm đó dư luận “dậy sóng” vì điểm môn Sử rất thấp, có nhiều điểm 0.
Một thực tế khiến những giáo viên như chúng tôi rất buồn và trăn trở là điểm thi môn Lịch sử gần như lúc nào cũng thấp nhất trong các kỳ, cuộc thi”.
Trong suốt hơn 10 năm làm giáo viên dạy Sử, thầy giáo Phan Khánh Hội luôn trăn trở thiết kế bài giảng một cách gần gũi, dễ hiểu, tạo niềm yêu thích môn học cho học sinh.
“Từ thực tiễn dạy học Lịch sử ở trường THPT, tôi nhận thấy sự cần thiết phải đổi mới phương pháp dạy học, ứng dụng những thành tựu mới của khoa học, đặc biệt là công nghệ thông tin và truyền thông vào trong dạy học Lịch sử.
Từ suy nghĩ đó, tôi đã mạnh dạn áp dụng vào việc sưu tầm, tổng hợp và biên soạn thành cuốn Atlat Lịch sử 12, phục vụ cho việc giảng dạy và học tập môn Lịch sử lớp 12 THPT”, thầy giáo Phan Khánh Hội chia sẻ.
Theo thầy Hội, Lịch sử đòi hỏi tính chính xác, cũng như đảm bảo tính chính trị, tư tưởng, tính đảng, vì vậy số liệu, thông tin, hình ảnh, sự kiện trong cuốn Atlat được sưu tầm, tổng hợp một cách cẩn trọng từ các nguồn chính thống, uy tín.
Cuốn Atlat Lịch sử 12 dày 64 trang, tổng hợp toàn bộ chương trình Lịch sử lớp 12, bao gồm lịch sử thế giới và Lịch sử Việt Nam, tương đương 27 bài.
Những hình ảnh trong cuốn Atlat chủ yếu được trình bày bằng hình ảnh, màu sắc bắt mắt.
Hiện cuốn sách đã được thầy Hội áp dụng có hiệu quả vào việc dạy và học Lịch sử của trường THPT Cửa Tùng, được Ban giám hiệu nhà trường đánh giá cao.
Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế, thầy Hội chỉ in ra một cuốn, còn lại học sinh học bằng bản mềm trên điện thoại hoặc máy tính.
Góp phần đổi mới tích cực dạy và học Lịch sử
Phần nội dung cốt lõi của sản phẩm chính là các kênh hình, số liệu, infographic, được công bố trên các website chính thống của Đảng, Chính phủ, các cơ quan báo chí trong nước, phản ánh những nội dung nổi bật nhất về các sự kiện, vấn đề lịch sử thế giới và Việt Nam nằm trong chương trình lịch sử lớp 12 THPT.
“Tất cả các hình ảnh, số liệu, infographic đều có ghi chú nguồn cụ thể, được biên tập theo trình tự, bám sát nội dung các chương, các bài trong sách giáo khoa Lịch sử lớp 12, có sự phân chia theo chủ đề để giáo viên giảng dạy và học sinh tiện theo dõi”, thầy Hội chia sẻ.
Atlat Lịch sử 12 được thầy giáo Phan Khánh Hội áp dụng dạy học cho học sinh tại trường THPT Cửa Tùng ((huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị).
Theo thầy Hội, Atlat Lịch sử 12 có thể in thành tài liệu hoặc sử dụng bản mềm phục vụ cho việc dạy và học. Giáo viên có thể sử dụng các hình ảnh, số liệu trong Atlat để đưa vào bài giảng powerpoint, elearning xây dựng thành các tiết bài giảng điện tử, sử dụng tài liệu như một công cụ để thiết kế thêm các bài tập nhận thức, các trò chơi lịch sử...
Thầy Hội cho biết thêm các trường học cũng có thể in thành tài liệu lưu hành nội bộ hoặc phổ biến để ở các thư viện để học sinh mượn tham khảo, học sinh cũng có thể tự in ra để sử dụng làm tài liệu tham khảo bên cạnh sách giáo khoa, các nhà xuất bản có thể bổ sung ý tưởng và cho ra một sản phẩm hoàn thiện hơn ứng dụng rộng rãi trong dạy học lịch sử ở trường THPT, đặc biệt là sau khi áp dụng chương trình giáo dục phổ thông mới đối với cấp THPT từ năm học 2022 - 2023.
“Với cuốn Atlat Lịch sử 12, điều tôi mong muốn nhất là thông qua việc đổi mới phương pháp học tập thông qua hình ảnh, các em học sinh sẽ học Lịch sử bằng tư duy, tìm kiếm và tự học chứ không phải học thuộc lòng, thuộc vẹt”, thầy Hội chia sẻ.
Thầy Hội cho biết, hiện thầy vẫn đang nghiên cứu đầu tư thêm hệ thống kiến thức ngắn gọn và bộ câu hỏi để học sinh khai thác nhiều hơn.
Hiện sản phẩm Atlat Lịch sử 12 được thầy Hội mang tham gia chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” năm 2020, với mong muốn lan tỏa cuốn sách hữu ích này rộng rãi hơn.
“Chúng ta đã có cuốn Atlat Địa lý, việc xây dựng một cuốn Atlat Lịch sử là rất cần thiết cho học sinh để thu hút học sinh đến với bộ môn Lịch sử bằng niềm hứng thú, yêu thích.
Muốn làm được điều đó tôi rất cần sự hỗ trợ về chuyên môn, kỹ thuật, chuyên gia giáo dục để cuốn Atlat hoàn thiện một cách tốt nhất”, thầy Hội bày tỏ mong muốn.
Là người có niềm đam mê với môn Lịch sử, thầy giáo Phan Khánh Hội không chỉ cho ra đời cuốn Atlat Lịch sử 12 mà còn tích cực tham gia nhiều cuộc thi tìm hiểu về Chủ nghĩa Mác Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Năm 2019, thầy Hội đạt giải 3 toàn quốc Hội thi “Ánh sáng soi đường năm” bảng cá nhân.