# doc_id = news_sport_006
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/che-bai-mc-gregor-mayweather-tuyen-bo-du-500-trieu-bang-moi-dau-20201001161612503.htm
# date = 20201001
Chê bai McGregor, Mayweather tuyên bố đủ 500 triệu bảng mới đấu
Tay đấm huyền thoại Floyd Mayweather tuyên bố phải chồng đủ 500 triệu bảng thì sẽ nhận lời tái đấu với "Gã điên" McGregor hay Khabib Nurmagomedov.
Tay đấm huyền thoại Floyd Mayweather, 43 tuổi, đã treo găng kể từ năm 2017 và tiết lộ rằng anh sẽ không bận tâm đến bất cứ trận đấu nào có giá dưới 120 triệu bảng.
Gần đây có những tin đồn anh sẽ đối đầu với ngôi sao trên YouTube là võ sĩ Logan Paul nhưng Mayweather đã phủ nhận.
Võ sĩ người Mỹ cũng khẳng định, để anh trở lại đối đầu với McGregor và Khabib, phải có đủ 250 triệu bảng mỗi người thì anh mới tái xuất.
Mayweather - võ sĩ đã có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp và được gọi bằng cái tên "Độc cô cầu bại" - muốn có tổng 500 triệu bảng mới sẵn sàng đánh bại Conor McGregor và Khabib.
Mayweather cũng lên tiếng cười nhạo "những cú đấm nhẹ hều" của tay đấm người Ireland McGregor.
Mayweather đã từng đánh bại "Gã điên" McGregor hồi tháng 8/2017
Khabib cũng được xem không phải là đối thủ của "Độc cô cầu bại" Mayweather
"Conor McGregor không biết đấm.
Anh ta không thể đấm.
Khi đối đầu với anh ta, tôi thấy vui vì anh chàng này đấm nhẹ hều.
Điều đó thật tuyệt.
Tôi không nhận lời thách đấu, vì tôi cần có động lực để tái xuất.
Tại sao tôi phải nhận lời chiến đấu với những chiến binh như những chú sư tử con cơ chứ.
Tôi cũng không việc gì phải mạo hiểm sức khỏe của mình.
Sức khỏe chính là của cải", Mayweather nói.
Phát biểu về việc tái đấu với McGregor - hoặc đấu với Khabib - Mayweather tuyên bố: "150 triệu đô la?
Không đủ.
Sức khỏe của tôi quan trọng hơn số tiền đó.
Nhưng 300 triệu đô la cho một trong những đối thủ đó thì sẽ hợp lý hơn.
Tôi cần có động lực để tái đấu.
Hiện tại tôi vẫn rất nhạy bén, mạnh mẽ như xưa, nhưng tôi dành thời gian đi chơi với con cái, hoặc đầu tư thông minh cho những việc khác".
Mayweather tuyên bố phải chồng đủ ít nhất 250 triệu bảng mới có động lực tái đấu với McGregor
Nhận xét về McGregor, người mà Mayweather đã hạ gục ở trận đấu hồi tháng 8 năm 2017, tay đấm "Độc cô cầu bại" nói: “Anh ấy biết mình đã làm gì sai, anh ấy cũng biết mình đã làm gì đúng.
Điều anh ấy làm sai là lên võ đài với tôi, điều anh ấy làm đúng cũng là lên võ đài với tôi vì anh ấy nhận được một ngày lương lớn trong đời".