# doc_id = news_tech_011
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/smartphone-phat-no-nhu-bom-khien-khach-hang-khiep-via-20201102095345037.htm
# date = 20201102
Smartphone phát nổ như bom khiến khách hàng "khiếp vía"
Camera an ninh ghi lại khoảnh khắc kinh hoàng khi một chiếc điện thoại phát nổ, bao trùm bởi các quầng lửa, khiến cả chủ cửa hàng và khách vội vàng tìm nơi ẩn nấp
Được biết, đoạn clip được camera an ninh ghi lại tại một cửa hàng sửa chữa điện thoại ở quận Bahraich, Uttar Pradesh (Ấn Độ) vào ngày 27/10.
Trong đoạn clip, chủ cửa hàng đang sửa chữa một chiếc điện thoại theo yêu cầu của khách hàng, thì chiếc điện thoại bất ngờ phát nổ mà không có tín hiệu báo trước.
Quầng lửa và tiếng động lớn tạo ra khiến cả chủ và khách hàng sợ hãi, vội tìm nơi ẩn nấp. Rất may mắn đã không có ai bị thương trong vụ việc.