# doc_id = news_world_015
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/gan-100000-ca-covid-19-tai-my-chi-trong-1-ngay-anh-tai-phong-toa-ca-nuoc-20201101114516249.htm
# date = 20201101
Gần 100.000 ca Covid-19 tại Mỹ chỉ trong 1 ngày, Anh tái phong tỏa cả nước
Sau 8 tháng chiến đấu với đại dịch Covid-19, Mỹ ghi nhận kỷ lục gần 100.000 ca mắc mới chỉ trong 1 ngày. Tại Anh, Thủ tướng Johnson công bố lệnh tái phong tỏa toàn quốc khi số người mắc vượt 1 triệu.
Mỹ đang trải qua làn sóng Covid-19 thứ 3
Washington Post đưa tin, con số gần 100.000 ca Covid-19 mới chỉ trong 1 ngày thứ Sáu là mức kỷ lục toàn cầu.
Cụ thể, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Mỹ ghi nhận 99.321 ca mắc và 1.030 người tử vong trong ngày 30/10.
Con số trên là mức tăng cao chưa từng có được ghi nhận trong một ngày tại Mỹ.
Điều này cho thấy tình hình dịch bệnh ở nước này không có bất kỳ dấu hiệu cải thiện nào.
Theo đài phát thanh NPR, nước Mỹ đang trải qua làn sóng Covid-19 thứ 3, được cho là sẽ vượt xa 2 làn sóng trước đó.
Các chuyên gia Mỹ từ lâu đã cảnh báo về về sự gia tăng mạnh các ca mắc do sự thay đổi mùa, khi vi rút lây lan mạnh trong thời tiết lạnh hơn.
Hơn 1.000 người cũng tử vong vì Covid-19 mỗi ngày trong 2 ngày 28 và 29/10, tăng 16% so với hai tuần trước đó.
Nước Mỹ - vùng dịch lớn nhất thế giới - cho tới nay đã ghi nhận 9,4 triệu ca Covid-19 và hơn 236.000 người tử vong vì dịch bệnh.
Châu Âu bước vào mùa đông u ám
Tình hình dịch bệnh tại châu Âu cũng u ám không kém Mỹ khi khu vực này bước vào mùa đông lạnh lẽo.
Anh ngày 31/10 đã công bố lệnh tái phong tỏa toàn quốc, còn Hy Lạp và Áo tăng cường các biện pháp chống dịch sau khi Pháp, Đức, Bỉ và Ireland cũng đóng cửa nhiều lĩnh vực kinh doanh để ngăn chặn Covid-19 phát tán mạnh.
Trong một bài phát biểu trên truyền hình gửi tới người dân cả nước, Thủ tướng Boris Johnson hôm 31/10 đã công bố các biện pháp phong tỏa trên toàn quốc từ ngày 5/11 đến 2/12, trong bối cảnh có các cáo buộc rằng sự trì hoãn và không hành động quyết liệt của chính phủ có thể bị trả giá bằng nhiều mạng sống trên khắp nước Anh.
Theo các lệnh phong tỏa mới, các nhà hàng, quán bar và các cửa hàng không thiết yếu đều bị đóng cửa, dù các trường học vẫn mở.
Người dân chỉ được phép rời khỏi nhà vì những lý do cụ thể như không thể làm việc tại nhà, đi mua đồ thực phẩm thiết yếu, đi kiểm tra y tế theo lịch hẹn hoặc chăm sóc người dễ bị tổn thương.
Tổng số ca mắc Covid-19 tại Anh đã vượt mốc 1 triệu vào ngày 31/10 và tổng số người chết tăng lên 58.925 - một trong những con số cao nhất tại châu Âu.
Chỉ trong ngày 30/10, Anh có gần 1.000 bệnh nhân Covid-19 phải vào phòng chăm sóc đặc biệt và 274 người tử vong vì dịch bệnh.
Theo Guardian, số người nhập viện liên quan tới Covid-19 đã tăng lên con số kỷ lục tại ít nhất 14 quốc gia châu Âu trong tuần này, khi làn sóng Covid-19 thứ 2 tấn công châu lục.
Italy cũng ghi nhận con số kỷ lục  31.758 trong 24 giờ qua và đây là con số cao chưa từng có kể từ khi nổ ra đại dịch, Bộ Y tế nước này thông báo hôm qua.
Áo ngày 31/10 đã công bố lệnh giới nghiêm vào ban đêm và yêu cầu đóng cửa toàn bộ các quán cà phê, nhà hàng, quán bar, trong bối cảnh các ca lây nhiễm “bùng nổ”.