# doc_id = news_entertainment_004
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tiec-cho-loat-sao-toa-sang-ngan-han-20200925175038246.htm
# date = 20201001
Tiếc cho loạt "sao" tỏa sáng "ngắn hạn"
Sự tỏa sáng ngắn ngủi rồi vụt tắt của các nghệ sỹ như Rupert Grint, Neve Campbell... đã chứng minh việc trở nên nổi tiếng vốn đã khó khăn nhưng duy trì được danh tiếng càng khó hơn.
Neve Campbell
Sau sự thành công của bộ phim Scream, tác phẩm kinh dị mang tính biểu tượng của thập niên 90 do cô đóng chính, Neve Campbell đã được đông đảo khán giả biết đến.
Tuy nhiên, sau khi 3 phần phim Scream đóng máy vào năm 2000, sự nghiệp của nữ diễn viên “tuột dốc không phanh”.
Cô không còn nhận được bất kỳ vai lớn nào trong các dự án điện ảnh danh tiếng nữa.
Neve Campbell xinh đẹp trên truyền hình
Đến tận năm 2011, khi nhà sản xuất Scream quyết định làm thêm một phần nữa, cô mới trở lại màn ảnh với chính vai Sidney Prescott gắn liền với tên tuổi của mình cách đó 20 năm.
Nhiều người nhận xét có lẽ Campbell đã quá nhập tâm vào vai diễn trong Scream nên không thể diễn tiếp một vai nào khác.
Rupert Grint
Rupert Grint chính là ngôi sao nhí ngày nào từng được khán giả trên toàn thế giới yêu thích với vai Ron Weasley trong loạt phim chuyển thể ăn khách nhất mọi thời đại Harry Potter.
Sở hữu mức cát-sê khủng với độ phủ sóng rộng rãi, không chỉ trên màn ảnh, các show truyền hình mà cả trên bìa vở, ba lô hay các dụng cụ học tập, Rupert Grint cùng với Daniel Radcliffe và Emma Watson đã từng là những ngôi sao toàn cầu.
Tuy nhiên, sau khi loạt phim kết thúc năm 2011, Grint đã xuất hiện trong một loạt vai diễn không được đánh giá cao trong các bộ phim không tên tuổi, và sự quan tâm của khán giả dành cho cậu bé Ron năm nào cũng dần biến mất.
Nam diễn viên vẫn tiếp tục đóng phim và tham gia các show truyền hình nhưng rõ ràng việc quay lại những ngày hoàng kim như khi tham gia Harry Potter là điều không tưởng.
Shelley Duvall
Từng được giới phê bình đánh giá là một diễn viên trẻ nhiều triển vọng, Shelley Duvall từng nhận được giải thưởng tại Liên hoan phim Cannes cho vai chính trong bộ phim 3 women.
Sau đó, người đẹp này cũng từng có những màn thể hiện thành công trong The shining, Annie hall và một số bộ phim khác.
Tuy nhiên, kể từ những năm 90, Duvall bắt đầu phải nhận các vai phụ và đến năm 2002, cô đã ngừng sự nghiệp diễn xuất.
Trong lần xuất hiện tại show Dr.Phil, nữ diễn viên thú nhận rằng cô từng phải trải qua thời kỳ rối loạn tâm lý.
PSY
Vào năm 2012, điệu nhảy Gangnam Style trở thành một hiện tượng trên toàn cầu với số lượng người xem đạt kỷ lục trong lịch sử Youtube.
Video đình đám này đã khiến cả thế giới bàn tán về chàng ca sỹ Hàn Quốc PSY trong một thời gian dài.
PSY - GANGNAM STYLE
Tại nhiều nước châu Âu, bài hát Gangnam Style đã chiếm lĩnh top đầu tại nhiều bảng xếp hạng âm nhạc dù được hát bằng tiếng Hàn.
Trong thời hoàng kim của mình, PSY đã thực hiện rất nhiều buổi biểu diễn vòng quanh thế giới.
Sau hơn 7 năm, PSY vẫn đi lưu diễn nhưng không có thêm bất kỳ hit lớn nào trong sự nghiệp ca hát của mình.
Bản thân chàng ca sỹ Hàn Quốc cũng tự nhận Gangnam Style là tác phẩm lớn nhất trong đời anh.
Hayden Christensen
Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi còn rất nhỏ, vai diễn đưa Hayden Christensen bước đến đỉnh cao của sự nghiệp là vai Anakin Skywalker trong Star Wars 2 và Star War 3.
Hayden Christensen trả lời phỏng vấn
Bất chấp nhiều tranh cãi về khả năng diễn xuất, vai diễn này vẫn mang về cho Christensen cùng lúc ba đề cử: một cho giải thưởng Quả Cầu Vàng, một cho Giải Sao Thổ và thậm chí là cả… một đề cử Mâm xôi vàng dành cho diễn xuất tệ nhất.
Đến giờ, ngôi sao ngày nào vẫn rất hiếm khi xuất hiện trong các bộ phim điện ảnh và nếu anh có tham gia thì cũng chỉ là các vai phụ.