# doc_id = news_world_019
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-obama-lan-dau-xuat-tran-cung-joe-biden-tai-bang-chien-truong-20201101071410348.htm
# date = 20201101
Ông Obama lần đầu "xuất trận" cùng Joe Biden tại bang chiến trường
Cựu Tổng thống Barack Obama đã công kích mạnh mẽ người kế nhiệm Donald Trump trong lần đầu "xuất trận" cùng cựu phó tướng Joe Biden đi vận động bầu cử Mỹ 2020 ở bang chiến trường Michigan.
Ông Obama lần đầu "xuất trận" cùng Joe Biden tại bang chiến trường
Ngày 31/10, ông Obama và ông Biden đã vận động tranh cử cùng nhau đầu tiên tại Flint, Michigan ngay trước ngày bầu cử 3/11.
Trước đó, ông Obama đã đi vận động tranh cử cho cựu “phó tướng” nhưng đi một mình và không có ông Biden tham gia trực tiếp.
(Ảnh: Getty)
Ông Obama đã chỉ trích mạnh mẽ người kế nhiệm Donald Trump tại một trong những bang chiến trường căng thẳng - nơi hai ứng viên Trump - Biden đang cạnh tranh đang rất gay gắt.
Một trong hai ông Biden hoặc Trump buộc phải thắng tại Michigan nếu muốn có được chiến thắng chung cuộc năm nay.
(Ảnh: Reuters)
Ông Obama cáo buộc ông Trump muốn cả nước Mỹ mắc Covid-19, mỉa mai ông Trump “ám ảnh” với các đám đông lớn (người ủng hộ trong các sự kiện vận động”, cáo buộc chính sách của ông Trump “phân biệt chủng tộc” và nói rằng ông Trump sẽ khiến mọi người mất việc làm.
(Ảnh: Reuters)
Hai ông Biden và Obama sau đó đã cùng giao lưu trên sân khấu và với những người ủng hộ. Ông Obama nói về Biden: “Joe Biden giống như người anh em của tôi. Tôi yêu quý Joe và ông ấy sẽ trở thành tổng thống tuyệt vời".
(Ảnh: AP)
Ông Obama cũng chỉ trích ông Trump vì phát ngôn gây tranh cãi hôm 30/10.
Ông Trump đã nghi ngờ các bác sĩ “thổi phồng” số người chết vì Covid-19 ở Mỹ vì họ kiếm được nhiều tiền hơn nếu làm như vậy.
Ngày 30/10, Mỹ đã phá kỷ lục thế giới khi họ ghi nhận hơn 100.000 ca Covid-19 mới trong 24 giờ, theo thống kê của Reuters.
(Ảnh: AP)
Ông Obama rời đi, nhường lại sân khấu cho nhân vật chính Biden.
(Ảnh: AFP)
Ông Biden đưa theo cháu nội Maisy - con gái của ông Hunter Biden - đi vận động tranh cử.
(Ảnh: AFP)
Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang nóng bỏng những ngày cuối.
Theo thống kê, có tới 90 triệu cử tri đã đi bỏ phiếu sớm hoặc bỏ phiếu qua thư năm nay, phá các kỷ lục trước đó.
(Ảnh: AP)
Trong khi đó, ông Trump đang đi vận động tại bang Pennsylvania.
Tổng thống Mỹ đã phản ứng tức giận trước những chỉ trích từ phía người tiền nhiệm khi di chuyển trên Không Lực Một.
Trên Twitter, ông Trump nói rằng vụ bê bối nước bị nhiễm độc chì ở Flint năm 2014 xảy ra trong thời kỳ ông Obama - Biden nắm quyền điều hành nước Mỹ.
(Ảnh: EPA)