# doc_id = news_society_7
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hien-truong-vu-chay-kinh-hoang-tai-cong-ty-san-xuat-ghe-sofa-o-binh-duong-20201101153158505.htm
# date = 20201101
Hiện trường vụ cháy kinh hoàng tại công ty sản xuất ghế sofa ở Bình Dương
Hàng nghìn m2 nhà xưởng của công ty chuyên sản xuất ghế sofa trong Khu công nghiệp Sóng Thần 3 đã thiêu rụi, đổ sập trong vụ cháy kinh hoàng xảy ra vào trưa nay, ngày 1/11.
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào ngày 1/11 tại nhà xưởng chuyên sản xuất ghế sofa trong KCN Sóng Thần 3, phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Do nhà xưởng của công ty chứa toàn vật liệu dễ cháy nên đám cháy lan nhanh, bao trùm cả nhà xưởng.
Hơn 10 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường để dập lửa.
Đám cháy bùng lên tạo thành cột khói cao hàng chục mét.
Sau khoảng 2 giờ, ngọn lửa được khống chế.
Tuy nhiên, hàng nghìn m2 nhà xưởng cùng nhiều tài sản đã bị thiêu rụi, hư hỏng.