# doc_id = news_society_020
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-viet-co-the-di-du-lich-singapore-tu-810-20201001163601390.htm
# date = 20201001
Người Việt có thể đi du lịch Singapore từ 8/10
Ngày 30/9, Singapore đã công bố quyết định mở cửa biên giới cho du khách Việt Nam từ ngày 8/10. Khi đến Singapore, du khách phải xét nghiệm Covid-19 và tự trả chi phí điều trị nếu mắc bệnh.
Thông tin Singapore đơn phương dỡ lệnh đóng cửa biên giới đối với du khách đến từ Việt Nam là vấn đề được đặt ra với người phát ngôn Bộ Ngoại giao tại cuộc họp báo chiều 1/10.
Cung cấp thông tin về việc này, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, ngày 30/9, Singapore đã công bố quyết định mở cửa biên giới cho khách đến từ Việt Nam từ ngày 8/10.
Theo các cơ quan chức năng Singapore, để nhập cảnh Singapore từ ngày 8/10, trong khoảng 7 đến 30 ngày trước ngày dự kiến nhập cảnh, du khách đến từ Việt Nam phải nộp đơn trực tuyến để được chấp thuận.
Sau khi nhập cảnh, du khách sẽ phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 và cài đặt ứng dụng truy vết dịch Covid-19 trên điện thoại cá nhân.
Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, du khách có thể tự do đi lại tại Singapore.
Trong trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính và cần điều trị tại Singapore, du khách phải chịu toàn bộ chi phí y tế liên quan.
Cùng ngày, Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội cũng đã thông báo với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao về việc nước này mở cửa lại biên giới đón du khách Việt.
Từ đó, Việt Nam và Singapore cùng nhất trí tăng cường hợp tác để tạo thuận lợi cho công dân nhập cảnh phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh của mỗi bên.
Trước đó, thông tin từ Singapore cho biết, nước này cho phép công dân Việt Nam và Úc nhập cảnh vì Việt Nam và Úc đều có hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.
Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore, nguy cơ lây lan Covid-19 từ du khách Úc và Việt Nam hiện rất thấp.