# doc_id = news_sport_017
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/barcelona-te-chua-tung-thay-hlv-ronald-koeman-noi-gian-20201101125840905.htm
# date = 20201101
Barcelona tệ chưa từng thấy, HLV Ronald Koeman nổi giận
Dân trí Trận hòa trước Alaves khiến cho Barcelona vẫn chưa thoát khỏi nửa dưới bảng xếp hạng.
Đây là khởi đầu tệ nhất của CLB từ năm 2002. Sau trận đấu, HLV Koeman đã vô cùng tức giận.
Trái với sự kỳ vọng, sau chiến thắng trước Juventus ở Champions League, Barcelona vẫn chưa thể tạo nên cú hích ở La Liga.
Đêm qua, họ lại gây thất vọng khi để đội bóng yếu Alaves cầm hòa với tỷ số 1-1.
Barcelona gây thất vọng khi để hòa Alaves với tỷ số 1-1
Ở trận đấu này, Barcelona đã bị đối thủ dẫn trước ở phút 31 sau sai lầm của thủ thành Neto.
Sau đó, mãi tới phút 63, họ mới có được bàn thắng gỡ hòa do công của Griezmann.
Dù thi đấu hơn người trong hơn 30 phút cuối trận nhưng Barcelona vẫn bất lực trong việc tìm kiếm mành lưới của Alaves.
Theo thống kê, trong trận đấu này, Barcelona đã kiểm soát bóng tới 80% thời lượng trận đấu, tung ra 25 cú dứt điểm nhưng họ không thể hạ gục được đối thủ.
Với kết quả này, Los Blaugrana mới chỉ có 8 điểm sau 6 trận và xếp thứ 12 ở La Liga.
Họ đang bị đội đầu bảng Real Madrid bỏ xa tới tới 8 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận).
Việc mất tới 10 điểm trong vòng 4 vòng đấu gần nhất khiến cho Barcelona đang bị nghi ngờ lớn.
Đây là khởi đầu tệ hại nhất của đội bóng xứ Catalan kể từ mùa giải 2002/03. Ở mùa giải ấy, Los Blaugrana chỉ giành 2 chiến thắng, 2 trận hòa, 2 thất bại.
Barcelona khởi đầu tệ hại nhất kể từ mùa giải 2002/03.
Đó là mùa giải mà họ không thể giành vé dự Champions League
Điều đáng nói, kết thúc mùa giải năm ấy, Barcelona chỉ cán đích ở vị trí thứ 6 và không giành quyền tham dự Champions League.
Nếu như tình hình không được cải thiện, họ hoàn toàn có thể đi vào vết xe đổ như thời điểm cách đây 18 năm.
Chia sẻ sau trận đấu, HLV Ronald Koeman tỏ ra vô cùng tức giận, đặc biệt với hàng công.
Ông nói: “Tôi vô cùng lo ngại về màn trình diễn của các cầu thủ trong trận đấu này.
Vấn đề không phải là sự tập trung mà là hiệu quả trong những pha dứt điểm trước khung thành.
Ở trận đấu này, chúng tôi đã tạo ra quá nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được 1 bàn.
Chưa kể tới việc hàng thủ còn biếu không cho đối thủ 1 bàn”.
Tiền vệ Frenkie de Jong cũng không hài lòng về hiệu suất dứt điểm của đội nhà.
Anh chia sẻ: “Đáng ra những trận như vậy thì chúng tôi cần phải chiến thắng.
Chúng tôi đã tạo ra quá nhiều cơ hội nhưng lại thiếu đi sự may mắn”.
Vào giữa tuần tới, Barcelona sẽ tiếp đón Dynamo Kiev trên sân nhà ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League.
Sau đó, tới cuối tuần, họ sẽ chạm trán với Real Betis ở La Liga.