# doc_id = news_entertainment_006
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-dua-tre-vut-sang-thanh-sao-nho-qua-dep-20200930200602942.htm
# date = 20201001
Những đứa trẻ vụt sáng thành "sao" nhờ... quá đẹp
Nhờ ngoại hình nổi bật ngay từ thuở tấm bé mà nhiều em nhỏ đã vụt sáng thành ngôi sao và nhận được sự yêu mến từ hàng triệu người hâm mộ.
Anastasia Knyazeva xinh đẹp trong clip quảng cáo
Cô bé Anastasia Knyazeva, 9 tuổi, đến từ nước Nga thậm chí còn được giới truyền thông ca tụng là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”.
Theo chia sẻ từ mẹ của Anastasia thì ngoại hình xinh xắn nổi bật đã khiến cô bé được chú ý ngay từ khi mới chào đời.
Đặc biệt, cặp mắt xanh thẳm hút hồn của Anastasia chính là điểm gây thương nhớ nhất trên gương mặt cô bé.
Vẻ đáng yêu của Anna Pavaga
Cô bé Anna Pavaga đến từ nước Nga thì được ví von là thiên thần nhỏ xứ Saint Petersburg.
Từ khi mới ba tuổi, Anna Pavaga đã được mời tham gia quảng cáo cho nhiều nhãn hàng quần áo, đồ chơi trẻ nhỏ.
Thậm chí, cô bé còn tham gia diễn xuất trong video Nastroenie Osen.
Ở ngoài đời, Anna Pavaga sớm đã bộc lộ niềm đam mê với ba-lê và mơ ước của cô bé là trở thành một diễn viên múa ba-lê chuyên nghiệp.
Lauren Lunde có một vẻ đẹp lai khác lạ khi có mẹ người Hàn Quốc còn bố người Canada.
Nhờ vậy mà cô bé sớm nhận được nhiều sự chú ý và Lauren Lunde đã có cơ hội làm người mẫu cho nhiều thương hiệu thời trang lớn nhỏ.
Mỗi khi rảnh rỗi, Lauren Lunde lại dành thời gian để tập luyện taekwondo.
Haileigh Vasquez đáng yêu và năng động
Cô bé Haileigh Vasquez đến từ nước Mỹ thì lại sớm ấp ủ ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang.
Chính vì vậy, cô bé đã theo học tại một ngôi trường thiết kế vào năm 2017 và trở thành học viên trẻ tuổi nhất trường.
Cũng tại nơi đây, Haileigh Vasquez đã có cơ hội cộng tác và làm mẫu cho các thương hiệu thời trang và dần dần, cô bé cũng bộc lộ tiềm năng diễn xuất.
William Franklyn-Miller đến từ Australia thì được mệnh danh là “cậu bé xinh trai nhất trên mạng xã hội Instagram”.
Mọi chuyện bắt nguồn khi có ai đó đã chia sẻ một vài hình ảnh về William Franklyn-Miller trên mạng xã hội và chỉ sau một vài giờ, cộng đồng mạng đã xôn xao bàn tán về ngoại hình điển trai, thu hút của William.
Cô bé người Mỹ Jordyn Reinle thì sớm đã trở thành gương mặt đại diện quảng cáo cho nhiều thương hiệu lớn nhỏ.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là bước đi đầu tiên của Jordyn Reinle và tương lai của cô bé chắc chắn còn hứa hẹn nhiều điều tươi sáng.
Cô bé người Mỹ Laneya Grace cũng sở hữu một nét đẹp lai ấn tượng nhờ sự pha trộn của ba dòng máu Tây Ban Nha, Mỹ và Philippines.
Khi Laneya lên ba, mẹ cô bé đã quyết định sinh thêm con.
Vì vậy, bà đã đưa Laneya đến một công ty người mẫu nhí để khiến cô bé bận rộn cho tới khi mình sinh con.
Chẳng ngờ, vẻ đẹp ấn tượng của Laneya đã khiến các nhiếp ảnh gia “phát cuồng” và sự nghiệp làm mẫu của cô bé đã bắt đầu theo cách chẳng ai ngờ tới.
Colin và Kameron Scott là cặp anh em người mẫu nhí rất nổi tiếng tại Mỹ.
Cả hai vốn là anh em song sinh và hiện đang làm việc với công ty người mẫu Bensimon tại California, nước Mỹ.
Cô bé Tallia Burk đến từ nước Mỹ cũng nhận được rất nhiều sự mến mộ.
Có một điều khá thú vị là dù Tallia Burk vốn là người Mỹ nhưng cô bé lại mang một vẻ đẹp rất Pháp và gợi nhắc nhiều tới nàng siêu mẫu Pháp Thylane Blondeau.
Anastasia Averbukh chính là cô bé xinh đẹp nhất đất nước Israel.
Là con gái cưng của vận động viên nổi tiếng Alexander Averbukh, Anastasia sớm đã “bén duyên” với nhiều bộ phim và có cơ hội cộng tác với hàng loạt thương hiệu thời trang ở quê nhà.