# doc_id = news_entertainment_012
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/t-linh-bat-ngo-duoc-giam-khao-justa-tee-cuu-o-phut-90-20201101012021795.htm
# date = 20201101
TLinh bất ngờ được giám khảo Justa Tee cứu ở “phút 90”
Chiếc Nón Vàng của 2 giám khảo được “kích hoạt” khi kết thúc vòng Bứt phá, Justa Tee đã quyết định cứu TLinh - nữ thí sinh duy nhất của Rap Việt.
Tối 31/10, đêm thi cuối cùng của vòng Bứt phá gây nhiều bất ngờ, ngoài những phần thi chính là việc giám khảo được dùng Nón Vàng để giải cứu thí sinh bị loại ở các tập trước.
Tiếp nối bảng đấu E tuần trước, 2 thí sinh Gill của team Karik và JBee7 của team Wowy tham gia vào trận tứ chiến cùng Tage và RPT Gonzo.
Với đề bài Thành ngữ - Ca dao - Tục ngữ, HLV Wowy và JBee7 đã quyết định thực hiện mong muốn nói về tâm hồn con người thông qua câu “Cái nết đánh chết cái đẹp”.
Với bản rap “Nết na”, JBee7 gây bất ngờ với câu “Thật ra thì cái nết không cần đánh chết cái đẹp.
Bởi vì sao? Vì cái nết có thể khiến cho bản thân mình trở thành cái đẹp, phải không?”.
HLV Suboi dành lời khen cho team Wowy, cô nói: “Một tinh thần rất team Wowy.
Lời và thông điệp của em thật là đẹp”.
Gill chọn câu “Nhà sạch thì mát, bát sạch ngon cơm” để dự thi.
Gill gây bất ngờ khi quyết định thể hiện 3 verse với 3 phần khác nhau, truyền tải 3 câu chuyện với nhiều màu sắc.
Gill trở thành đứa con ngoan trong bản rap “Quét sạch hết!” nhưng là phần thi bùng nổ, đột phá của vòng thi này.
Giám khảo JustaTee khen ngợi: “Nếu có nhiều người đi lên bằng hình ảnh bad boy thì Gill có thể sẽ đi lên thành công bằng hình ảnh good boy chính hiệu...”
Ở bảng E, chiến thắng đã thuộc về “bậc thầy chơi chữ” RPT Gonzo với 5 phiếu bình chọn.
Với phẩn thi phát sóng trong tập 13, anh thể hiện câu thành ngữ “Không thầy đố mày làm nên” với vai Thầy Nam cùng lời rap cực chất đã chinh phục được tất cả các giám khảo và huấn luyện viên.
Ricky Star mở màn bảng đấu cuối cùng với bản rap “Con nhà người ta” vừa khẳng định phong độ, vừa phô diễn kỹ thuật cá nhân trên sân khấu.
Giám khảo JustaTee hào hứng với phần thể hiện này: “Anh chưa nhìn thấy một cái lỗi nào ở trong bài hát của em cả!
Thật sự đây là bài hát anh phải đóng vai khán giả và chiêm ngưỡng nó”.
Lăng LD muốn được rap về mẹ với câu trending “Ở nhà quê mới lên” để kể về hành trình lúc mới lên Sài Gòn của mình cũng như bày tỏ tâm tư đến mẹ của mình.
“Con trai mẹ không quỳ giữa thiên hạ/ Con chỉ quỳ, khi mẹ cầm roi” hay “Mẹ! Con xin lỗi mẹ vì ước mơ và con đường con chọn đã để cho mẹ phải lo lắng cho con đến cả ngày hôm nay” là những câu rap để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Sau phần thi đối đầu của Yuno BigBoi, Lăng LD, Ricky Star và R.I.C, kết quả bình chọn cuối cùng là 1-1-2-2 khiến Lăng LD và Ricky Star phải bước vào trận so kè để tranh vé vào Chung kết.
Và chủ đề được 2 giám khảo đưa ra đó là “Say rượu gọi điện cho người yêu cũ hoặc kẻ thù”.
Cuối cùng cả 2 giám khảo đã quyết định người chiến thắng chính là Ricky Star.
TLinh và Lăng LD được 2 giám khảo giải cứu
Bất ngờ đến từ Rap Việt là sau khi kết thúc vòng thi Bứt phá chiếc Nón Vàng của 2 giám khảo được “kích hoạt”.
Trong tổng số 18 thí sinh bị loại từ các bảng đấu, 2 giám khảo sẽ chọn ra 2 thí sinh mà họ cảm thấy xứng đáng nhất để trao cơ hội bước vào vòng Chung kết.
JustaTee quyết định giành chiếc Nón Vàng cho team Suboi và trao cho TLinh.
Trước đó, JustaTee từng nói với TLinh: “Nếu một ngày nào đó không có ai bấm chọn em hay là không ai ở bên cạnh em. Thì anh sẽ là người đưa em về”.
“Nếu không cứu bạn ấy bây giờ thì sẽ rất khó, vì có thể sẽ còn rất lâu mới có thể tìm được một bạn có tìm năng, tố chất như TLinh.
Người con gái ấy đại diện cho Rap Việt và chứng tỏ được phụ nữ vẫn luôn là số 1”, Justa Tee chia sẻ thêm về TLinh.
TLinh đã ôm chầm lấy giám khảo Justa Tee để cảm ơn.
Về phần Rhymastic, anh đã quyết định trao Nón Vàng của mình cho Lăng LD – team Wowy.
Anh chia sẻ: “Với chiếc mũ này, anh muốn dùng nó thật hữu ích và anh sẽ dùng nó cho người duy nhất làm anh rơi nước mắt trong chương trình này”.
Sau 4 tập của vòng Bứt Phá, 8 gương mặt sẽ xuất hiện trong chung kết Rap Việt 2020 là: GDucky - Ricky Star - RPT MCK của team Karik, Thành Draw - RPT Gonzo thuộc team Binz, Team Wowy với Lăng LD - Dế Choắt và cuối cùng chính là TLinh team Suboi.