# doc_id = news_world_018
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nguoi-my-cap-tap-chuan-bi-cho-ac-mong-bao-loan-trong-ngay-bau-cu-20201101074942467.htm
# date = 20201101
Người Mỹ cấp tập chuẩn bị cho “ác mộng” bạo loạn trong ngày bầu cử
Người dân tại nhiều nơi ở Mỹ đang hối hả chuẩn bị cho kịch bản tồi tệ nhất trong ngày bầu cử 3/11, khi các cuộc biểu tình, tuần hành có thể bùng phát thành bạo loạn dẫn tới đập phá, cướp bóc.
Trên các thành phố lớn của Mỹ như New York, Washington, DC, Los Angeles, Denver…, hoạt động chuẩn bị cho bầu cử đang diễn ra rất hối hả.
Trong khi các chủ cửa tiệm đang đóng ván gỗ xung quanh nơi làm ăn buôn bán để hạn chế đột nhập, lực lượng vệ binh quốc gia cũng đã xuất hiện và chuẩn bị sẵn sàng làm nhiệm vụ.
Mỹ đang hướng đến kỳ bầu cử năm nay vào ngày 3/11 với con số kỷ lục hơn 90 triệu cử tri đã đi bỏ phiếu sớm hoặc bỏ phiếu qua thư.
Tuy nhiên, nhiều người đang tỏ ra lo ngại năm nay có thể xảy ra kịch bản xung đột, mâu thuẫn và leo thang thành bạo loạn.
Vì vậy, họ đã có sự chuẩn bị trước.
Thủ đô Washington DC được dự đoán có thể trở thành một trong những trung tâm của biểu tình và tuần hành trong ngày 3/11 tới, khi cuộc đua giữa Tổng thống đương nhiệm Donald Trump và ứng cử viên Dân chủ Joe Biden diễn ra quyết liệt.
Các nhà hoạt động cánh tả đang lên kế hoạch sẽ xuống đường ở thủ đô Mỹ vào ngày bỏ phiếu và các chuyên gia an ninh lo ngại bạo lực có thể bùng phát dù ông Trump hay Biden thắng.
Ngoài ra, các nhà hoạt động ủng hộ phe Dân chủ và Cộng hòa tuyên bố họ sẽ tới giám sát các điểm bỏ phiếu trong ngày bầu cử.
Cảnh sát cũng được huy động tối đa nguồn lực sẵn sàng hành động vào ngày bầu cử trước các kịch bản xung đột.
Họ cũng dự trữ thêm các công cụ giúp kiểm soát bạo loạn trong bối cảnh chúng đã cạn kiệt hồi mùa hè sau phong trào biểu tình rầm rộ đòi quyền lợi cho người da màu.
Tại New York, cảnh sát phát lệnh cất thùng rác ở một số khu vực có nguy cơ thành điểm nóng để tránh những vật dụng này bị biến thành vũ khí tấn công lẫn nhau và lực lượng hành pháp.
Một lệnh khác cũng được phát đi với các nhà hàng, yêu cầu họ cất bàn ghế bày ngoài trời để tránh chúng bị "vũ khí hóa".
Một số bang đã chuẩn bị triển khai vệ binh quốc gia.
Tại Philadelphia, nơi đã xảy ra tình trạng bạo loạn, cướp bóc, hôi của tuần qua, lực lượng an ninh luôn trong tình trạng sẵn sàng hành động.