# doc_id = news_science_007
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-kho-bau-trong-duong-ham-bi-mat-duoi-tuong-nhan-su-ai-cap-20201005063145337.htm
# date = 20201005
Bí ẩn kho báu trong đường hầm bí mật dưới tượng nhân sư Ai Cập
Rất nhiều học giả hiện vẫn hi vọng các đường hầm bên dưới di tích nổi tiếng của Ai Cấp có thể dẫn đến một số kho báu chưa từng được khám phá.
Nhà Ai Cập học, cựu Bộ trưởng Cổ vật của Ai Cập, tiến sĩ Zahi Hawass đã báo cáo xác nhận sự hiện diện của ba đường hầm bên dưới tượng Nhân sư và năm 2019.
Ông cũng là người đã tiến hành cuộc khai quật khám phá lại các đường hầm dẫn đến một số hang động lớn được cho có vẻ là tự nhiên nằm ngay bên dưới tượng Nhân sư.
Tuy nhiên, vấn đề được các nhà khảo cổ học quan tâm đó là những kho báu vĩ đại nhất của Ai Cập có thể nằm dưới bức tượng.
Nhà sử học Bethany Hughes nhận định rằng: “Thường bị che khuất khỏi tầm nhìn, một lỗ sâu gần đuôi tượng Nhân sư được cho là thông với một khoang lớn bên ngoài.
Thực sự có một cái khác nhỏ hơn nằm ngay phía trước bên dưới bàn chân.
Sự thật là, chúng tôi hoàn toàn không biết chúng được sử dụng để làm gì, nhưng đó là một bí ẩn mà các nhà nghiên cứu hiện đang cố gắng giải quyết.
Một số người hy vọng rằng những đường hầm ẩn này có thể dẫn chúng ta đến những kho báu mới chưa được khám phá ".
Tuy nhiên, tiến sĩ Hawass nói rằng ông không nghĩ rằng bất cứ thứ gì có giá trị sẽ được tìm thấy ở đó.
Trước đó, nhà sử học Bettany Hughes từng nhấn mạnh rằng các thế hệ người Ai Cập cổ đại đã tôn trọng và sợ sinh vật ở thế giới khác, thực sự tin rằng nó có sức mạnh siêu nhiên.
Và niềm đam mê với Nhân sư cho thấy không có dấu hiệu buông xuôi.
Các nhà khảo cổ đang điều tra dưới bức tượng bởi vì có những manh mối gợi ý rằng tượng Nhân sư ngồi ngay trên một mạng lưới các phòng và đường hầm.
Một nhà sử học khác là Matt Sibson cũng lập luận rằng có một tấm bia cổ trước đây nằm ở phía trước tượng Nhân sư nhưng đã bị xóa khỏi đó vào thế kỷ XIX có thể nắm giữ chìa khóa để khám phá điều kỳ diệu mà di tích này ẩn giấu bên dưới khối lượng lớn của nó.