# doc_id = news_science_017
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/loai-kien-ky-la-dung-so-con-moi-de-trang-tri-to-20201104065925698.htm
# date = 20201104
Loài kiến kỳ lạ dùng sọ con mồi để “trang trí” tổ
Dân trí Có một loài kiến có thể được coi là một trong những loài kỳ dị nhất trong thế giới của kiến vì sở thích trang trí tổ khác thường bằng những cái đầu của các nạn nhân đã bị ăn.
Đó chính là kiến Formica arboldi.
Các nghiên cứu khoa học đã phát hiện ra kiến Formica arboldi có xu hướng giữ lại nhiều bộ phận cơ thể con mồi bị chúng xơi tái xung quanh nơi ở của mình.
Adrian Smith, trưởng phòng thí nghiệm Nghiên cứu Hành vi và Sinh học Tiến hóa tại Bảo tàng Khoa học Tự nhiên Bắc Carolina, cho biết: “Nhiều loài kiến thông thường rất sạch sẽ, chúng sẽ loại bỏ những con kiến thợ đã chết hoặc thức ăn thừa.
Nhiều con kiến mang chất thải của chúng ra ngoài tổ và chất thành một đống, nơi cũng có chức năng như một nghĩa trang.
Ý tưởng chính để có một tổ sạch là bảo vệ kiến chúa khỏi bị nhiễm trùng.
Tuy nhiên, kiến Formica Arboldi không như vậy.
Khi bạn mở tổ của chúng, bạn sẽ tìm thấy rất nhiều bộ phận cơ thể.
Có nguồn gốc từ Florida, những con kiến Formica arboldi có sở thích thu thập hộp sọ này đặc biệt thích ăn thịt kiến bẫy hàm.
Kiến bẫy hàm hay kiến tên lửa là một chi kiến có nguồn gốc ở Nam Mỹ.
Chúng được đặt tên là kiến bẫy hàm vì hàm dưới thuộc phần miệng của chúng có khả năng mở 180 độ giống như một cái bẫy.
Hiện nó là một loài xâm lấn ở Mỹ. Loài này thường không phải là mục tiêu dễ dàng.
Không giống như các loài kiến khác, kiến Formica sẽ phun một lượng axit formic vào nạn nhân.
Smith cho biết: “Một lần xịt có thể hạ gục một con kiến bẫy hàm và một cá thể kiến Formica có thể hạ gục cả một con kiến hàm bẫy.
Đây là một kỳ tích đáng chú ý vì kiến bẫy hàm thường được biết đến như một kẻ săn mồi hung dữ”.
Phần lớn khẩu phần ăn của Formica là kiến bẫy hàm. Theo dự đoán, chúng sẽ hạ hai hoặc ba con mỗi ngày.
Các hộp sọ của kiến bẫy hàm không bị tiêu hóa hoặc phân hủy một cách dễ dàng.
Chúng là phần cứng hơn của bộ xương ngoài, rỗng, tất cả cơ bắp đã biến mất, nó chỉ là hộp đựng đầu hoặc hộp sọ.
Một giả thuyết khác cho rằng kiến Formica giữ những phần còn lại xung quanh để bắt chước bẫy con mồi tiếp theo.
“Khi chúng chạm vào nhau bằng râu của mình, chúng thực sự đang ngửi thấy mùi.
Một cách để có được hóa chất, nếu chúng không tự sản xuất, có lẽ là sử dụng lại các xác mà thu được để duy trì mùi của những con kiến đó”, Adrian Smith phỏng đoán.
Mặc dù các nhà khoa học đã phát hiện ra những sinh vật nhỏ bé này gần một thế kỷ trước, nhưng chỉ gần đây những câu chuyện về chúng mới được chia sẻ rộng rãi.
Smith nói thêm: “Có rất nhiều chi tiết phong phú xung quanh chúng ta mà chúng ta bỏ qua hoặc không chú ý đến.
Những kẻ này luôn ở Florida, nhưng chúng là duy nhất, chúng ta đã biết về những con kiến này và bộ sưu tập các bộ phận cơ thể kỳ lạ của chúng từ những năm 1930, nhưng không ai dành thời gian để nghiên cứu chúng”.