# doc_id = news_education_012
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/giong-loc-cuon-phang-nguyen-mai-ton-cua-truong-hoc-o-sai-gon-20201101110448752.htm
# date = 20201101
Giông lốc cuốn phăng nguyên mái tôn của trường học ở Sài Gòn
Dân trí Mái tôn dài hơn 100m, chiều ngang khoảng 5m của trường THPT Bình Phú (quận 6, TPHCM) bị cuốn phăng trong cơn giông lốc vào chiều ngày 31/10.
Giông lốc cuốn phăng nguyên mái tôn của trường học ở Sài Gòn
Đến sáng 1/11, hiện trường mái tôn của dãy B trường THPT Bình Phú bị gió cuốn phăng vẫn còn nằm ngổn ngang dưới sân trường.
Một phần mái tôn vắt lên tường
Phòng học toang hoang sau khi mái tôn bị gió cuốn đi
Tường gạch đổ sập xuống nền
Gạch, trần la phông bị đổ chắn lối đi cầu thang
Ông Nguyễn Xuân Đức, Phó hiệu trưởng trường THPT Bình Phú cho biết sự cố không gây thương vong về người.
Nguyên mái tôn của dãy B bị giông lốc cuốn, tường gạch và trần la phông bị sập
Cả 5 phòng học ở tầng 3 của dãy B bị hư hỏng nặng
Tài sản trong phòng học bị hư hại
Mái tôn của dãy B bị gió cuốn phăng xuống sân trường, một phần vắt lên tường
Trần la phông và tường gạch của cả 2 phòng vệ sinh ở tầng 3 cũng bị đổ sập
Mái tôn dài hơn 100m, chiều ngang dài khoảng 5m bị gió cuốn rơi xuống sân
Nguyên dãy phòng học ở tầng 3 bị hư hỏng nặng
Theo phó hiệu trưởng, không có học sinh đến lớp lúc xảy ra sự cố.
“Hơn 100 giáo viên đang họp ở khu C nhưng may mắn không có ai bị ảnh hưởng.
Chúng tôi đang đợi hướng xử lý từ các cơ quan chức năng”, ông Đức nói