# doc_id = news_entertainment_005
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nam-em-sau-gan-mot-nam-duong-benh-ton-biet-bao-tien-bac-cong-suc-20200930075301301.htm
# date = 20201001
Nam Em sau gần một năm dưỡng bệnh tốn biết bao tiền bạc, công sức
Nam Em - Top 8 Hoa hậu Trái đất 2016 đã dành suốt gần một năm qua để chữa bệnh, với cô đây là khoảng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời của mình.
Nam Em là người đẹp không còn xa lạ với khán giả.
Những ngày đầu nổi danh trong showbiz, cô được yêu mến bởi vẻ đẹp trong sáng.
Không chỉ thành danh bởi danh xưng Hoa khôi, Top 8 Hoa hậu Trái đất 2016, Nam Em còn lấn sân sang diễn xuất, ca hát...
Đam mê nghệ thuật nhưng Nam Em đã có khoảng thời gian ở ẩn vì căn bệnh trầm cảm.
Suốt thời gian qua, người đẹp phải cố gắng điều trị.
Bên cạnh đó cũng vì có những căn bệnh liên quan đến sức khoẻ khiến Nam Em không tự tin xuất hiện trước công chúng.
Suốt thời gian qua, Nam Em phải cố gắng điều trị căn bệnh trầm cảm.
Top 8 Hoa hậu Trái đất 2016 đã dành suốt gần một năm qua để chữa bệnh, với cô đây là khoảng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời của mình.
Việc chữa trị tốn khá nhiều thời gian, công sức, tiền bạc và nhất là cần ý chí mạnh mẽ để có thể vượt qua.
Căn bệnh trầm cảm khiến Nam Em dường như trở thành một người khác.
May mắn cô được các chuyên gia tâm lý, bác sĩ tâm lý hết lòng quan tâm và giúp đỡ, chữa bệnh cho cô khi tinh thần không ổn định.
Và hiện tại, Nam Em đã phần nào trở nên vui vẻ và hoà nhập với cuộc sống như trước đây.
Nam Em chia sẻ: “Cuộc sống muôn màu muôn vẻ, mình cũng chỉ là con người sống trên trái đất làm sao thoát được những khó khăn, bệnh tật mà đôi khi chính mình trải qua mới cảm nhận được những mất mát.
Sau khi trải qua tất cả, Nam Em nghĩ rằng, thôi thì bản thân hãy cố gắng giữ tinh thần vui vẻ và đón nhận tất cả những điều đến với mình bằng một tâm thế sẵn sàng”.
“Nam Em cũng rất khó khăn để trải qua giai đoạn vừa rồi, cũng rút ra được nhiều vấn đề mình cần xử lý như thế nào.
Thời gian qua, phần vì trị bệnh, phần vì dịch Covid-19, công việc của mình cũng bị ngưng trệ lại.
Nay, Nam Em rất muốn được làm nghề, muốn hoạt động mạnh mẽ trong thời gian tới.
Nam Em sẽ tái xuất sớm nhất có thể với các sản phẩm và mong khán giả sẽ luôn yêu thương” - Nam Em chia sẻ thêm.
Nhân dịp này, Nam Em cũng tung bộ ảnh đánh dấu sự tái xuất.
Nhan sắc của người đẹp được khen ngợi ngày càng mặn mà, quyến rũ, thần thái rạng rỡ hơn.