# doc_id = news_entertainment_001
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/justin-bieber-va-vo-chia-se-anh-cuoi-dep-nhu-mo-20201001075600847.htm
# date = 20201001
Justin Bieber và vợ chia sẻ ảnh cưới đẹp như mơ
Kỷ niệm một năm ngày cưới, ca sĩ Justin Bieber và vợ Hailey đã chia sẻ những hình ảnh đẹp trong hôn lễ xa hoa của họ.
Justin Bieber chia sẻ về vợ
Trên trang Instagram cá nhân, Justin Bieber và vợ Hailey chia sẻ hình ảnh đẹp về đám cưới của họ cách đây một năm
Hailey viết: "Một năm trước tôi đã có hôn lễ đẹp như mơ. Tôi ước sao có thể sống trong ngày ấy mãi mãi"
Justin Bieber thì viết: "Hailey Bieber, anh thật may mắn khi được làm chồng của em.
Em dạy anh rất nhiều hàng ngày và làm cho anh trở thành một người đàn ông tốt hơn!"
"Anh cam kết dành phần còn lại của cuộc đời để trao quyền cho em.
Trái tim của anh là của em, anh sẽ giúp em đạt được tất cả những ước mơ của mình!"
Hailey Baldwin rạng rỡ trên thảm đỏ
"Anh hứa sẽ luôn đặt em lên hàng đầu, ở bên em cùng sự kiên nhẫn và lòng tốt.
Chúc mừng ngày cưới, cô gái xinh đẹp ngọt ngào của tôi."
Justin Bieber và Hailey luôn dành cho nhau những lời ngọt ngào nhất trên trang Instagram từ sau đám cưới.
Cặp đôi rất ít khi xa nhau trong thời gian này
Nam ca sĩ 9X chia sẻ anh mong muốn sớm được lên chức bố nhưng không ép buộc vợ, để cô được thoải mái phát triển sự nghiệp
Người mẫu Hailey có cuộc sống sang chảnh như trong mơ từ khi kết hôn với Justin Bieber - ngôi sao ca nhạc sở hữu khối tài sản ước chừng 200 triệu USD.
Hailey Baldwin khoe lưng trần gợi cảm