# doc_id = news_entertainment_016
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/lam-truong-tiet-lo-nhung-ngay-dau-di-hat-khong-thu-lao-bi-coi-thuong-20201102133754610.htm
# date = 20201102
Lam Trường tiết lộ những ngày đầu đi hát không thù lao, bị coi thường
Là nam ca sĩ được săn đón bậc nhất Vbiz, nhưng ít ai nghĩ rằng đã có thời gian Lam Trường đi hát không có thù lao lại còn bị quản lý sân khấu tìm cách cho nghỉ hát…
“Cát- sê những ngày đầu đi hát đủ ăn… 4 tô phở”
Ca sĩ Lam Trường không còn là cái tên xa lạ với người yêu nhạc Việt.
Là một trong những thế hệ thần tượng đời đầu, những đóng góp của “anh Hai” cho làng nhạc Việt là không thể phủ nhận.
Ghi điểm bởi khuôn mặt “không tuổi” hiền lành và chiều yêu fan, Lam Trường luôn là cái tên được khán giả chào đón nồng nhiệt dù đi đến bất cứ đâu.
Tuy nhiên, trong những năm làm nghề, Lam Trường cũng như nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác có những góc khuất “không biết tỏ cùng ai”.
Chia sẻ trong tập 13 “Bài hát đầu tiên”, nam ca sĩ lần đầu tiên hé lộ thời gian đầu đi hát không thù lao, thậm chí còn bị quản lý sân khấu tìm cách cho nghỉ hát.
Lam Trường chia sẻ về quãng thời gian mới đi hát khá chật vật, gặp nhiều khó khăn.
“Những ngày đầu đi hát, tôi hát không có thù lao.
Không những không được nhận tiền, còn bị người chủ không thích, người ta nói với người quản lý sân khấu rằng “cái cậu ca sĩ trẻ đó nhìn nhí nhố quá”.
Những đồng cát- sê đầu tiên, tôi được cầm trên tay là 20.000 đồng, tương đương 4 tô phở.
Lúc ấy, tôi mừng lắm.
Sau này, khi đi hát, người ta hẹn tôi 9h30 mà 10h00 tôi vẫn chưa được hát.
Tôi gặp thẳng chị giám đốc của sân khấu để hỏi thì được trả lời: “Em đừng nói nhiều.
Em là ca sĩ mới không được ý kiến ở đây.
Phải để anh Sơn hát xong em mới được lên hát.
Em không hát thì em đi về đi”.
Và tôi bỏ đi về luôn.
Tôi giận lắm.
Sau này, khi ca khúc “Tình thôi xót xa” nổi lên, chị giám đốc đó có gọi mời tôi đi hát lại nhưng tôi từ chối”, Lam Trường kể.
“Fan cuồng” đến tận nhà để “chôm” đồ cá nhân của Lam Trường…
Nghiêm túc trong công vệc là thế nhưng đối với fan thì Lam Trường lại có một thái độ khác.
Nói về độ chiều fan thì “anh Hai” Lam Trường nổi tiếng bậc nhất showbiz.
Giọng ca “Tình thôi xót xa”chiều fan đến mức “gọi điện thoại chỉ để đàn hát cho fan nghe vì bạn ấy nói bạn ấy ở xa không được nghe tôi hát, đến mức bạn gái ghen luôn”.
Tuy nhiên, vì quá chiều và gần gũi fan nên Lam Trường đã từng gặp nhiều tình huống “dở khóc dở cười”.
“Một hôm đi làm về, má la quá chừng: “Con sống kiểu gì vậy? Tại sao con làm rồi giấu không cho má biết?”
Tôi hỏi có chuyện gì thì má kể lại rằng có một bạn gái ôm con đến nói là con của tôi, mặc dù tôi không muốn nhưng bạn gái đó muốn đứa bé biết bà nội là ai”, anh tiết lộ.
Nam ca sĩ chia sẻ thêm có những người hâm mộ anh đến mức vào nhà để... lấy đồ cá nhân của mình.
“Có nhiều fan muốn gặp tôi, bằng cách đến nhà thuê phòng hát karaoke để canh nhìn mặt tôi.
Có bạn hát thường xuyên đến nỗi, quen luôn lịch sinh hoạt của tôi.
Có lần, tôi đang ngủ thì nghe thấy tiếng gõ cửa.
Tôi tưởng người nhà, nên mở cửa trong tình trạng ngái ngủ.
Hoá ra thấy 3-4 cô gái, nhìn thấy tôi cười ồ lên rồi chạy đi mất.
Đến lúc tôi đi đánh răng, thì cái bàn chải đánh răng biến mất tiêu rồi…”, anh cười nói.
Vì mến mộ Lam Trường, nhiều fan cuồng còn tìm đến nhà, lấy đồ cá nhân cảu nam ca sĩ.
Trước đó, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng thừa nhận mình đã là fan hâm mộ của Lam Trường từ 20 năm trước: “ Vòng xoáy cuộc đời!
Những ngày còn làm thợ uốn tóc!
Cực kỳ thích bạn này!
Hay lấy xe đi ngang nhà bạn ý lượn qua lượn lại nhìu vòng xem bạn ý có xuất hiện không?
Đúng là suy nghĩ của fan cuồng thiệt.
Cứ trông từng cuốn DVD của bạn ấy, lúc đó chỉ dám mua băng cassette thôi (nghèo mà).
Khi đi hát thường hát xong đứng lại xem bạn ấy xuất hiện và biểu diễn!
Cho đến giờ phút này vẫn chưa có ai vượt qua được đỉnh cao của sự cuồng nhiệt mà khán giả dành cho bạn ấy lúc bấy giờ, phải dùng từ là khủng khiếp lắm…”
Lam Trường tên đầy đủ là Tiêu Lam Trường.
Anh thường được người hâm mộ gọi thân mật là “Anh Hai” và thường viết là “A2”.
Anh được coi là ca sĩ thần tượng đầu tiên, gương mặt tiên phong và có sức ảnh hưởng lớn trong việc khơi dậy dòng nhạc trẻ Việt Nam từ những năm thập niên 90.
Anh cũng là gương mặt tiêu biểu từ năm đầu tiên ra đời Giải thưởng Làn Sóng Xanh.
Lam Trường ghi dấu ấn với dòng nhạc Cantopop, pop ballad.
Ngoài ra, anh còn được biết đến với khả năng tự viết nhạc, chơi nhạc cụ và thể hiện nhiều ca khúc nhạc ngoại lời Việt nổi tiếng.
Trong suốt sự nghiệp âm nhạc hơn 20 năm, Lam Trường đã đoạt 1 giải “Ca sĩ của năm”, 1 giải thành tựu và 12 lần liên tiếp nhận giải “Ca sĩ được yêu thích nhất” của Giải thưởng Làn Sóng Xanh, giành được 3 Giải Mai Vàng và nhận 1 đề cử “Ca sĩ của năm” tại Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến.
Bên cạnh âm nhạc, anh còn tham gia lĩnh vực phim ảnh và đạt thành công với những bộ phim nổi bật như: “Nữ tướng cướp” (2004), “Ngôi nhà hạnh phúc” (phiên bản Việt) (2008) và “Bếp hát” (2014)…