# doc_id = news_business_012
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/loan-tin-ca-hoi-gia-sieu-re-khong-hang-het-han-cung-nhap-trung-quoc-20201101003943919.htm
# date = 20201101
Loạn tin cá hồi giá siêu rẻ, không hàng hết hạn cũng nhập Trung Quốc
Cá hồi Nauy, Chile hay cá hồi Sapa bị dân buôn phù phép từ hàng hết hạn hoặc cá hồi Trung Quốc để bán với giá siêu rẻ, là thông tin thị trường đáng chú ý tuần qua.
Sự thật nguồn gốc cá hồi siêu rẻ
Gần đây trên thị trường xuất hiện cá hồi Nauy, Chile cắt khúc hay fillet, được quảng cáo và rao bán rất nhiều với giá rẻ giật mình, chỉ khoảng 170.000 - 200.000 đồng/kg.
Mỗi túi cá hồi này đóng từ 2-3 khúc, nặng khoảng 1-1,3kg.
Tuy nhiên, theo người chuyên kinh doanh cá hồi nhập khẩu, nếu cá hồi fillet, cắt khúc nhập khẩu giá rẻ như vậy có thể do hạn sử dụng gần hết hoặc để quá lâu không tiêu thụ được, đầu mối bán xả hàng.
Bởi cá hồi để 3 tháng, 6 tháng hay hơn 1 năm chất lượng sẽ khác nhau. Càng để lâu cá càng bở, không chắc thịt và không thơm ngọt như hàng tươi mới.
Hơn nữa theo dân buôn, kể cả do ảnh hưởng của dịch bệnh, giá nhập cá hồi Nauy, Chile cũng không dưới 200.000 đồng/kg.
Với cá hồi Chile, nếu cắt khúc giá bán khoảng 300.000-400.000 đồng/kg; cá hồi Nauy nguyên con có giá 380.000-450.000 đồng/kg tùy thời điểm.
Hàu sữa giá rẻ, "phù phép" theo cách mới
Dọc các tuyến phố Mễ Trì, Lê Trọng Tấn, Bạch Mai, Trung Hòa (Hà Nội)… không khó để bắt gặp một xe đẩy hàu nướng, bán với giá từ 5.000 - 7.000 đồng/con.
Trào lưu này phát triển mạnh sau khi dịch Covid-19 ảnh hưởng tới giá hải sản.
Trong đó, giá mặt hàng hàu cũng giảm mạnh.
Tại các chợ mạng, hàu sữa đang có giá rẻ cho hàng tươi tách vỏ, size nhỏ 25 đến 28 con/kg, dao động từ 10.000 - 12.000 đồng/kg.
Với loại lớn hơn, chúng được bán sỉ với giá 20.000 - 35.000 đồng/kg (loại 12 - 13 con/kg).
Ở chợ dân sinh, hàu được bán với giá từ 35.000 - 40.000 đồng/kg (tùy loại).
Ruột hàu được làm sạch cũng hạ về mức giá 55.000 - 65.000 đồng/kg, giảm thêm 10.000 đồng/kg so với hồi tháng 7, khi giá hàu sụt giảm thê thảm.
Đây là mức giá khá thấp cho mặt hàng hải sản được ưa chuộng, từng được bán với giá từ 65.000 đồng/kg trước thời điểm dịch Covid-19 xảy ra.
Tuy chỉ là xe đẩy nhỏ, nhưng mỗi ngày, xe hàu lưu động đem lại doanh thu lên tới 1 - 2,5 triệu đồng.
Cá hồi Sa Pa giá siêu rẻ
Trước thông tin cá hồi Sapa giá siêu rẻ, chủ một trang trại cho biết, cá hồi Sa Pa được nuôi tại bản Khoang (Sa Pa) hiện nay không có cá size to, thông thường chỉ từ 0,8-1,5kg/con.
Chỉ có cá hồi Trung Quốc mới có size to tầm 1,8 - trên 2kg/con, cá Sa Pa hiện nay không có size đó.
Do cá hồi Sa Pa được nuôi bằng cám nhập khẩu châu Âu nên thịt dai, giòn, màu sắc đỏ tươi và đều màu, còn cá Trung Quốc màu rất nhạt.
Do có cùng hình dáng bên ngoài giống nhau, khó phân biệt, nên muốn phân biệt cá hồi Sapa với cá hồi Trung Quốc thì phải mổ bụng mới kiểm tra được.
Cũng bởi thế, nhiều dân buôn đã tận dụng cách này để mạo danh cá hồi Sapa bán với giá siêu rẻ.
Chưa kể, theo người nuôi cá hồi Sapa, vị của cá hồi Trung Quốc nhạt, không dẻo và có mùi tanh.
Cá hồi Trung Quốc rất yếu, nếu vận chuyển xa thì cá không còn sống khỏe như cá Sa Pa.
Hiện, giá cá hồi Sa Pa vẫn luôn ổn định, khoảng 250-280.000 đồng/kg cá sống nguyên con, còn cá hồi Trung Quốc chỉ có giá từ 120-180.000 đồng/kg.
Nho Nhật hình trái tim giá 2 triệu đồng/kg
Gần đây, giới nhà giàu Việt lại đổ xô đi săn lùng loại nho có hình trái tim, xuất xứ từ Nhật có giá 2,25 triệu đồng/kg.
Đây là giống nho được lai ghép từ dòng nho Pareto của phương Tây với nho mẫu đơn của Nhật nên có hương vị đậm đà, gây kích thích vị giác.
Mặc dù khi mới nếm thử, quả nho có vị chua nhẹ, nhưng càng ăn thì vị càng ngọt và lan tỏa dần dần.
Theo thông tin từ trang Moshimoshi Nippon (Nhật Bản), nho hình trái tim là dòng cực kỳ quý hiếm, được phát triển bởi viện nghiên cứu nho Shimura Budou Kenkyusho.
Việc trồng và chăm bón những trái nho này không hề dễ dàng và tốn nhiều thời gian.
Do quả có thời gian thu hoạch ngắn, nên việc bảo quản, dự trữ cũng yêu cầu rất khắt khe và tỉ mỉ.