# doc_id = news_education_019
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/quang-ngai-kho-khan-khac-phuc-truong-lop-sau-bao-so-9-20201102132501865.htm
# date = 20201102
Quảng Ngãi: Khó khăn khắc phục trường lớp sau bão số 9
Ngày 2/11, học sinh tỉnh Quảng Ngãi đến trường học tập trở lại.
Tuy nhiên, hầu như tất cả các điểm trường bị ảnh hưởng bão số 9 vẫn chưa được sửa chữa xong.
Bão số 9 làm 151 điểm trường tại Quảng Ngãi hư hỏng, tốc mái.
Bão vừa tan, lũ lớn lại về trong đêm khiến nhiều ngôi trường ngập nước.
Ngành giáo dục Quảng Ngãi phải cho học sinh nghỉ học đến ngày 2/11 để khắc phục thiệt hại bão lũ.
Tuy nhiên, việc sửa chữa các điểm trường hư hỏng gặp rất nhiều khó khăn.
Toàn tỉnh có 151 điểm trường bị bão số 9 cuốn bay mái
Ông Nguyễn Văn Hưng – Trưởng phòng GD&ĐT TP. Quảng Ngãi cho biết, toàn thành phố có trên 30 điểm trường tốc mái, hư hỏng.
Ngay sau khi bão đi qua, tất cả các điểm trường đã nỗ lực khắc phục hậu quả để đi vào hoạt động trở lại.
“Các điểm trường chỉ có thể dọn dẹp cây cối ngã đổ, vệ sinh trường lớp để đón học sinh đến trường.
Riêng những dãy phòng học tốc mái chưa thể khắc phục được do thiếu vật liệu, mất điện kéo dài”, ông Hưng thông tin.
Đối với các điểm trường chưa thể khắc phục thiệt hại đã tổ chức dạy 2 buổi/ngày.
Thống kê trong sáng 2/11, tỷ lệ học sinh TP. Quảng Ngãi đi học trở lại đã đạt trên 98%.
“Bão số 9 gây thiệt hại cho ngành giáo dục thành phố Quảng Ngãi khoảng 30 tỷ đồng.
Đến thời điểm này nhiều điểm trường còn ngổn ngang nhưng chúng tôi đã có các phương án hợp lý đảm bảo việc dạy và học”, ông Hưng nhấn mạnh.
Lực lượng Công an huyện Nghĩa Hành hỗ trợ dọn dẹp trường lớp sau bão lũ
Thông tin với PV Dân trí, ông Đỗ Văn Phu – Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi cho biết, bão số 9 gây thiệt hại nặng cho ngành giáo dục tỉnh Quảng Ngãi. Phòng học bị tốc mái, cây xanh trong sân trường ngã đổ, nhiều trang thiết bị giáo dục hư hỏng.
Rất may không có cán bộ, giáo viên, học sinh gặp tai nạn do bão lũ.
“Nhiều điểm trường thiệt hại, mất điện trên diện rộng nên Sở quyết định cho học sinh nghỉ đến sáng nay mới đi học trở lại.
Theo thống kê thì tỷ lệ học sinh ra lớp khá cao, chỉ một số ít học sinh miền núi còn nghỉ học”, ông Phu thông tin.
Sáng 2/11, học sinh tỉnh Quảng Ngãi đi học trở lại nhưng nhiều điểm trường hư hỏng do bão vẫn chưa được sửa chữa xong.
Theo ông Phu, nhiều điểm trường vẫn chưa khắc phục xong nên vấn đề đảm bảo an toàn cho học sinh được đặt lên hàng đầu.
Các cơ sở giáo dục không sử dụng những phòng học chưa đảm bảo an toàn tuyệt đối, quản lý học sinh tránh xa những khu vực có thể gây nguy hiểm.
Ngành cũng quan tâm hỗ trợ tốt nhất cho những học sinh mất sách vở, dụng cụ học tập do bão lũ.
“Trước mắt là tận dụng cơ sở vật chất hiện có, hỗ trợ học sinh tối đa để ổn định công tác dạy và học.
Cùng với đó là tiếp tục khắc phục trường lớp hư hỏng, đưa hoạt động giáo dục trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất”, ông Phu cho biết.