# doc_id = news_business_019
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sung-sot-voi-loai-qua-dat-do-can-mot-mieng-bay-ngay-tien-trieu-20201031081854982.htm
# date = 20201101
Sửng sốt với loại quả đắt đỏ, cắn một miếng "bay" ngay tiền triệu
Để thưởng thức những loại quả hoàng gia, đắt nhất thế giới, nhiều "thượng đế" sẵn sàng xuống tay, chi cả triệu đồng để nếm thử "bảo vật".
Hồng Nhật giá nửa triệu đồng/quả
Mới đây, một cửa hàng trái cây cao cấp tại Hà Nội và TP.HCM rao bán loại hồng Nhật giòn có giá lên tới 500.000 đồng/quả.
Theo mô tả, loại hồng này được vận chuyển theo đường hàng không, có khối lượng từ 300 - 400gram/quả, nghĩa là to gấp 2 - 3 lần so với quả hồng trồng ở Việt Nam.
Chị Mỹ Linh, đại diện chuỗi cửa hàng hoa quả cho biết, hồng Nhật có giá nửa triệu đồng một quả làgiống hồng giòn Taishu đã xuất hiện từ năm 1995 tại tỉnh Kagawa, Nhật Bản.
Đây là giống hồng được các nước phương Tây ưa chuộng do đặc tính giòn, ngọt.
Hồng Taishu có kích thước to hơn hẳn những loại hồng khác, trọng lượng 1 quả tầm 300g - 350gram, vỏ rất mỏng, thịt giòn thơm.
Khi ăn, có thể ăn cả vỏ không cần gọt mà không bị chát - chị cho hay.
Theo chị Linh, đây là lần đầu tiên cửa hàng chị nhập loại hồng Nhật đắt đỏ này về bán.
"Giá bán tại Việt Nam của loại hồng này hiện khá cao vì đây là giống hiếm, cộng với việc, toàn bộ quả đều đi bằng đường hàng không và là hàng tuyển loại 1".
2,5 triệu đồng/quả xoài đỏ
Được mệnh danh là "trứng của Mặt trời", xoài đỏ Nhật Bản đang được rao bán trên thị trường với giá từ 1-1,7 triệu đồng/quả, thậm chí có nơi bán tới giá 2,5 triệu đồng/quả.
Thay vì màu vỏ vàng khi quả chín, loại xoài của Nhật Bản này lại có màu đỏ.
Thế nhưng, điều khiến mọi người bàn tán nhiều hơn chính là giá loại xoài này siêu đắt đỏ, nhiều nơi rao bán 1-1,7 triệu đồng/quả tùy loại.
Riêng loại thượng hạng, được dán tem “trứng Mặt trời” hiện có giá tới 2,5 triệu đồng/quả (trọng lượng quả khoảng 4-5 lạng/quả).
Với mức giá đắt như vàng, nhiều bà nội trợ cho rằng nếu mua về chắc chỉ để ngắm chứ không nỡ ăn, hoặc cùng lắm cắn răng mua 1 cặp làm quà biếu sếp.
Một số người so sánh, thu nhập được hơn 5 triệu đồng, mua 2 quả xoài này về ăn thì hết cả tháng lương.
Dưa hấu vuông 4,5 triệu đồng/quả
Ở Việt Nam, dưa hấu là loại quả khá phổ biến, được trồng tại nhiều tỉnh, thành từ Bắc vào Nam.
Giá chỉ với 10.000 - 20.000 đồng, người tiêu dùng có thể mua được một kg dưa hấu, tính ra một quả dưa giá chỉ có giá từ 40.000 - 100.000 đồng tùy trọng lượng.
Thế nhưng giới nhà giàu Hà thành dịp này lại bỏ qua các loại dưa hấu có chất lượng ngon ngọt được trồng ở Việt Nam mà đua nhau săn loại dưa hấu vuông Nhật Bản dù được bán với giá cao ngất ngưởng, lên tới 4,5 triệu đồng/quả.
Theo chị Trương Kim Liên, chủ một cửa hàng chuyên nhập trái cây ngoại trên đường Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội), loại dưa này được trồng ở quần đảo Shikoku (Nhật Bản).
Có thời điểm, do mất mùa nên khan hiếm, loại dưa hấu vuông có giá bán ở Nhật khi ấy dao động từ 100-200 USD/quả, còn ở thị trường nước ngoài lên tới 800 USD/quả (khoảng 18 triệu đồng).
Do hàng hiếm, giá lại khá cao nên khoảng hai tuần tôi mới đặt hàng về cho khách, mỗi lần dưa về chỉ được vài chục quả.
Bởi mức giá khá đắt đỏ nên đối tượng mua dưa hấu vuông chủ yếu là giới nhà giàu hoặc khách mua làm quà biếu.
Họ lựa chọn loại quả này là do hình thức quả dưa hấu vuông khá đẹp, có tính trưng bày cao - chị nói thêm.
Nho hình trái tim 2 triệu đồng/kg
Gần đây, giới nhà giàu Việt lại đổ xô đi săn lùng loại nho có hình trái tim, xuất xứ từ Nhật có giá 2,25 triệu đồng/kg.
Đây là giống nho được lai ghép từ dòng nho Pareto của phương Tây với nho mẫu đơn của Nhật nên có hương vị đậm đà, gây kích thích vị giác.
Mặc dù khi mới nếm thử, quả nho có vị chua nhẹ, nhưng càng ăn thì vị càng ngọt và lan tỏa dần dần.
Chủ một cửa hàng trái cây cho hay: Ngoài tên gọi là nho hình trái tim, tôi hay gọi đây là nho xí muội.
Dòng nho này được trồng ở Nhật, theo phương pháp hữu cơ 1 nhánh 1 chùm. Để đảm bảo chất lượng, 100% quả đều được cửa hàng tôi vận chuyển bằng được hàng không".
Ngoài ra, người này còn thông tin, dòng nho xí muội rất được lòng giới nhà giàu Việt bởi chất lượng quả tốt, mẫu mã đẹp, hơn nữa lại có hình tim bắt mắt.
Thế nên, ngoài việc mua về thưởng thức, nhiều người còn dùng để biếu, tặng.
11 triệu đồng/chùm nho 24 quả
Ngược về dòng thời gian, cách đây 2 tháng, một cửa hàng chuyên về trái cây cao cấp rao bán với giá 11 triệu đồng/chùm nho.
Mỗi chùm nho có 24 quả, mỗi quả to tương đương trái bóng bàn, có màu đỏ thẫm như đá ruby.
"Dòng nho này là đặc sản của tỉnh Ishikawa (Nhật Bản) khi người dân ở đây phải mất tới 14 năm để nghiên cứu và phát triển giống thành công.
Nho được mệnh danh là dòng nho hoàng gia Nhật Bản, được giới quý tộc ưa chuộng" - chị Huyền, chủ cửa hàng thông tin.
Theo chị, nho đạt chuẩn khi thu hoạch thường có trọng lượng khoảng 500 - 700g/chùm, 1 quả từ 20 - 30g.
Vỏ quả màu đỏ thẫm như đá ruby, lớp ngoài mang vị của nho mẫu đơn xanh, còn lớp trong sở hữu vị rượu của nho pione.
"Hầu hết hàm lượng dinh dưỡng trong quả đều đạt chuẩn khi có Brix (độ ngọt) từ 18 - 20 và độ axit thấp là 0,4 - 0,6%.
Chưa kể, mỗi chùm nho bán ra thị trường đều được đánh số và quét mã QR để tra thông tin" - chị cho biết.