# doc_id = news_health_006
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hai-lan-dot-nhap-mach-mau-nao-giai-cuu-co-gai-bi-mu-mat-sau-tiem-filler-20201001145359841.htm
# date = 20201001
Hai lần "đột nhập" mạch máu não giải cứu cô gái bị mù mắt sau tiêm filler
Dân trí Chưa kịp rút mũi kim tiêm filler nâng mũi, cô gái 27 tuổi (Thái Nguyên) đã thấy đau buốt dọc sống lưng, mắt phải bỗng dưng chỉ thấy một màu đen như mực.
Sau 2 tuần điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (Hà Nội), nữ bệnh nhân đã phục hồi một phần thị lực sau tai biến mù mắt và hoại tử da trán và mũi sau tiêm filler tại một spa.
Trước đó, do nghe lời quảng cáo trên facebook về chương trình khuyến mại hấp dẫn, chị đã đồng ý để nhân viên ở đây tiêm filler nâng mũi ngay tại spa.
Tuy nhiên, chưa kịp rút kim ra chị đã thấy đau buốt dọc sống mũi và lan vào tận trong óc.
Chị cảm thấy choáng váng như muốn ngất đi.
Đặc biệt, mắt bên phải bỗng dưng chỉ thấy một màu tối đen như mực.
Sau 14 ngày điều trị, thực của bệnh nhân cải thiện trở lại.
PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau đớn và hoảng loạn, da vùng trán và mũi bắt đầu tím sẫm, lạnh hơn các vùng khác trên mặt.
Mắt phải sụp mi, rối loạn vận động các cơ nhãn cầu. Thị lực không còn cảm nhận được ánh sáng.
Bệnh nhân được chẩn đoán tai biến do tiêm filler mất thị lực và thiếu máu cấp tính da trán mũi và ổ mắt.
Ngay lập tức, các bác sĩ khởi động quy trình cấp cứu tối khẩn cấp.
Bệnh nhân được đặt trong tình trạng hồi sức tích cực: thuốc chống viêm giảm đau liều cao, các loại thuốc giảm áp lực cho não và ổ mắt, oxy liều cao liên tục.
Bệnh nhân được tiêm trực tiếp thuốc giải vào vùng tiêm filler và vùng da sắp hoại tử.
Bệnh viện Mắt Trung ương cũng cử một kíp bác sĩ đến phối hợp khám mắt và tiêm thuốc giải hậu nhãn cầu.
Song song đó thì chuyên gia chẩn đoán hình ảnh chuẩn bị đầy đủ phương tiện máy móc can thiệp mạch.
PGS Hà cho biết thêm người tiêm filler không phải là bác sĩ chuyên khoa, không có kiến thức về tạo hình thẩm mỹ thì nguy cơ tiêm vào các nhánh mạch máu quanh ổ mắt rất cao.
Thuốc sẽ theo mạch máu đi vào não, nếu tắc mạch não gây đột quỵ sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Nếu tắc động mạch mắt, nhất là động mạch trung tâm võng mạc thì sẽ gây mù mắt, diện tích da xung quanh phần cấp máu của các nhánh mạch quanh ổ mắt cũng sẽ vì thế mà hoại tử gây biến dạng khuôn mặt.
Một khi động mạch mắt bị tắc, hiện tượng hoại tử sẽ diễn ra rất nhanh.
Thời gian vàng để can thiệp chỉ có 60 đến 90 phút.
Tiến sĩ Lê Thanh Dũng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết sau khi được tiêm thuốc ly giải filler trực tiếp vào nhánh động mạch mắt, thị lực bệnh nhân được cải thiện rõ rệt.
Tuy nhiên, 12 giờ sau bệnh nhân lại mất thị lực hoàn toàn, nên các bác sĩ tiếp tục hội chẩn đa chuyên khoa.
Bệnh nhân được chỉ định tiêm tiếp thuốc ly giải filler kết hợp với thuốc tiêu sợi huyết (làm tan cục máu đông).
Sử dụng thuốc tiêu sợi huyết là quyết định khó khăn vì nguy cơ gây xuất huyết võng mạc và nội tạng nếu sử dụng liều không phù hợp.
Sau 2 giờ, sử dụng phối hợp 2 loại thuốc trên, thị lực của bệnh nhân cải thiện trở lại.
Hiện bệnh nhân có thể nhìn thấy và phân biệt được các bác sĩ chữa bệnh cho mình và đếm ngón tay ở khoảng cách 60 đến 70 cm.
14 ngày sau tai biến, toàn trạng của bệnh nhân đã ổn định hơn nhiều, các cơn đau buốt đầu vào mắt đã giảm, vùng da mắt và mũi phục hồi gần như bình thường không còn dấu hiệu hoại tử.
Bệnh viện vẫn phải theo dõi sát liên tục và sử dụng phối hợp cùng một lúc 2 loại thuốc loãng máu.
Trước tình hình diễn biến các biến chứng của tiêm filler ngày càng gia tăng, Bệnh viện Việt Đức phối hợp cùng với Bệnh viện Mắt Trung ương, Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương, Bệnh viện Da Liễu Trung ương đã thống nhất thành lập một đội ứng cứu khẩn cấp các tai biến của tiêm filler.