# doc_id = news_travel_012
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lac-buoc-trong-vuon-xuong-rong-toa-do-checkin-moi-cua-gioi-tre-ha-noi-20201030115305541.htm
# date = 20201101
Lạc bước trong vườn xương rồng - "tọa độ check-in" mới của giới trẻ Hà Nội
Mới đây, ở Hà Nội xuất hiện một vườn xương rồng giống như ở Đà Lạt.
Nơi này nhanh chóng thu hút đông đảo bạn trẻ tới check- in "sống ảo".
Lạc bước trong vườn xương rồng - "tọa độ check-in" mới của giới trẻ Hà Nội
Trước đây, khi nhắc tới vườn xương rồng, các bạn trẻ Hà Nội thường nghĩ tới nhà kính xương rồng thuộc Vườn quốc gia Ba Vì, một địa điểm độc đáo nhưng nằm khá xa trung tâm thành phố.
Thế nhưng hiện nay, một vườn xương rồng mới đã "mọc" lên ngay chân cầu Nhật Tân để các bạn trẻ Thủ đô thỏa mãn chụp ảnh mà không cần đi xa.
Khu vườn tọa lạc ở chân cầu Nhật Tân (thôn Ngọc Chi, xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh, Hà Nội), là địa chỉ "sống ảo" mới đang được các bạn trẻ săn lùng, hứa hẹn đem đến những bức hình tuyệt đẹp.
Khu vườn có một không gian dành riêng cho hàng trăm loại cây xương rồng lớn nhỏ thi nhau khoe sắc.
Ngoài những loài xương rồng phổ biến như xương rồng hình trụ, hình tròn thì nơi đây còn có những giống đặc biệt như xương rồng thần long, xương rồng cầu vồng...
Anh Trịnh Quốc Cương - chủ vườn chia sẻ: vườn đã bắt đầu trồng các loại xương rồng khoảng hai năm.
Khuôn viên vườn xương rồng rộng 2500 mét do anh lên ý tưởng và cùng bạn bè làm thủ công.
Trong vườn có hàng trăm loại xương rồng khác nhau, cây cao nhất khoảng 3 mét và ước chừng đã ngót nghét 40 năm tuổi.
Xương rồng được nhập về từ nhiều tỉnh thành: Lào Cai, Phú Thọ...
"Xương rồng là loại cây không ưa nước nên ngoài việc chọn các giống phù hợp với môi trường tại đây, tôi còn phải làm thêm mái che, nhằm hạn chế mưa bão, nhất là ở giai đoạn đầu phát triển của cây", anh Cương chia sẻ.
Bên cạnh những cây xương rồng, khu vườn này cũng trang trí đan xen nhiều cây sen đá nhỏ xinh để du khách ngắm nhìn, chụp ảnh.
Không giống như những loài hoa cỏ khác, xương rồng mang một vẻ đẹp mạnh mẽ, gai góc, toát lên khí chất cứng cỏi trước sự khắc nghiệt của đất đai, thời tiết.
Vườn xương rồng sẽ là bối cảnh tuyệt đẹp cho những bức hình cá tính.
Khi đặt chân đến đây, bạn sẽ có cảm giác như lạc đến một Đà Lạt thu nhỏ.
Hàng trăm cây xương rồng lớn nhỏ được bố trí gọn gàng, hợp lý.
Đan xen vào những cụm xương rồng lớn là những tảng đá trắng đa dạng kích thước, biến không gian nơi đây trở thành một góc nhỏ hoang mạc để du khách thỏa thích tạo chụp ảnh.
Hiện tại, giá vé vào vườn xương rồng này là 80.000 đồng/người, các bạn có thể thỏa thích ngắm cây, chụp ảnh không bị giới hạn thời gian.
Mỗi loại xương rồng mang dáng vẻ, kích cỡ khác nhau, tạo ra những bối cảnh cũng khác biệt, giúp du khách thoải mái lựa chọn khung hình.
Theo chia sẻ của anh Cương chủ vườn, bạn nên ghé thăm vườn xương rồng vào buổi sáng, tầm 9-10 giờ hoặc buổi chiều 15-16 giờ, vì lúc này, ánh nắng xiên xuống, đổ màu vàng ươm mà nhiệt độ không quá nóng.
Nếu bạn là người kiên trì thì hãy chờ đợi cả phút hoàng hôn để có những bức hình ấn tượng hơn nữa.
Đây là địa điểm còn khá mới nên việc tìm đường có đôi chút khó khăn.
Để đến vườn xương rồng này, bạn tìm kiếm google map “Khách sạn Nhật Tân”.
Khi đến được khách sạn, bạn có thể hỏi người dân hoặc gọi điện cho nhà vườn để được hướng dẫn đường đi cụ thể.