# doc_id = news_health_015
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/loai-virus-pho-bien-nay-co-the-khien-benh-tre-nang-len-chi-sau-1-ngay-20201101085916465.htm
# date = 20201101
Loại virus phổ biến này có thể khiến bệnh trẻ nặng lên chỉ sau 1 ngày
Dân trí Gần đây, số trẻ nhập viện do nhiễm virus RSV gây viêm đường hô hấp tăng cao.
Ăn ít đi, mệt nhiều hơn, thở nhanh, rút lõm lồng ngực… là dấu hiệu bệnh chuyển nặng, cha mẹ cần đưa con đến bệnh viện ngay.
Thời gian gần đây, số lượng trẻ nhập viện vì các bệnh lý hô hấp tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) tăng cao gấp 2 lần bình thường.
Mỗi ngày, Trung tâm Hô hấp tiếp nhận hơn 40 trẻ.
Trung tâm 145 giường nhưng hiện phải điều trị 160 trẻ, hầu hết đều dưới 6 tháng tuổi.
Trong số này gần 1/3 là trẻ nhiễm virus hợp bào hô hấp RSV, trong khi ngày thường chỉ có 10-15 trẻ.
RSV là loại virus phổ biến nhất gây viêm đường hô hấp.
Theo thông lệ, cứ đến giai đoạn chuyển mùa số trẻ nhập viện do virus này lại tăng cao hơn.
Bé gái 2 tháng tuổi (Hà Đông, Hà Nội) nhiễm virus RSV bị có biểu hiện suy hô hấp, rút lõm lồng ngực, thở nhanh, hiện được thở oxy.
BSCK2 Lê Thanh Chương, Trưởng khoa Hồi sức Hô hấp, Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) cho biết virus hợp bào hô hấp (RSV) là virus phổ biến, thường gây bệnh ở lứa tuổi nhỏ.
Bệnh diễn biến nặng, khá trầm trọng ở trẻ dưới 6 tháng tuổi.
Trẻ thường nhập viện với biểu hiện khó thở, suy hô hấp.
Khi vào viện, trẻ sẽ được phân loại theo mức độ nặng, nếu chỉ khó thở sẽ được điều trị tại đơn nguyên chăm sóc bình thường, nếu có suy hô hấp phải can thiệp thở oxy, thở máy thì chuyển chăm sóc đặc biệt như khoa hồi sức.
“Bệnh có thể dẫn đến biến chứng như suy hô hấp nặng, cần hỗ trợ hô hấp, đồng nghĩa trẻ dễ có nguy cơ bị các biến chứng khác như bôi nhiễm thêm vi khuẩn, có thể viêm phổi nặng lên, sốc nhiễm khuẩn, thở máy kéo dài, suy hô hấp cấp tiến triển...
Đặc biệt, nếu để thiếu oxy não kéo dài có thể dẫn đến biến chứng thần kinh, hậu quả của suy hô hấp hoặc tình trạng nhiễm khuẩn kèm theo”, BS Chương nhấn mạnh.
PGS.TS Lê Thị Hồng Hanh, Giám đốc Trung tâm Hô hấp và BSCK2 Lê Thanh Chương, Trưởng khoa Hồi sức Hô hấp, Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội).
Theo BS đối tượng dễ chuyển biến nặng nhanh là trẻ đẻ non, trẻ sơ sinh, có bệnh nền (như suy giảm miễn dịch, bệnh phổi mạn tính, tim mạch, suy thận…).
Ngày hôm trước, trẻ có thể ăn uống bình thường, ngày hôm sau đã khó thở, thở oxy, suy hô hấp rất nhanh, không hiếm những trường hợp như thế.
Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, việc điều trị chủ yếu điều trị triệu chứng.
Nếu không thuộc nhóm nguy cơ, không bị bội nhiễm vi khuẩn gây viêm phổi, thì sau 3-5 ngày tình trạng suy hô hấp có thể phục hồi ngoạn mục.
Quan trọng là cha mẹ cần nhận biết trẻ có hiệu nặng để đưa đến cơ sở y tế có kinh nghiệm can thiệp phù hợp với tình trạng của trẻ, BS Chương cho biết.
PGS.TS Lê Thị Hồng Hanh, Giám đốc Trung tâm Hô hấp cũng cho biết thêm triệu chứng nhiễm RSV cũng như các virus đường hô hấp khác khi khởi phát thường rất nhẹ như viêm long đường hô hấp, sốt nhẹ, ho, khò nhè.
“Khi thấy con có biểu hiện nặng lên như ăn kém đi (bình thường ăn 100% một lượng nhất định, nay chỉ ăn 50%), đi vệ sinh ít hơn, đi tiểu ít hơn, trẻ ho, mệt nhiều hơn, khó thở hơn đặc biệt cha mẹ thấy con có dấu hiệu thở nhanh, rút lõm lồng ngực thì chứng tỏ bệnh diễn biến nặng, cần đưa ngay đến cơ sở y tế”, PGS Hanh nhấn mạnh.
Mỗi trẻ được bố trí nằm một giường riêng biệt, đảm bảo khoảng cách để tránh lây nhiễm chéo.
Để tránh các bệnh lý viêm đường hô hấp thời điểm giao mùa, PGS Hanh khuyến cáo cha mẹ cần chú ý giữ ấm cho trẻ bằng cách mặc nhiều lớp.
Buổi trưa trời nóng có thể cởi bớt lớp ngoài, khi trẻ chạy nhảy ướt áo có thể thay áo trong.
Hạn chế ra đường, chỗ gió lùa, khi ra cần mặc ấm, đeo khẩu trang.
Đồng thời, giữ vệ sinh mũi họng cho con, nhỏ mũi thường xuyên, dọn dẹp phòng trẻ sạch sẽ thoáng mát, tránh mùi thuốc lá, than tổ ong.
Để ý chế độ ăn uống đủ thành phần dinh dưỡng, đặc biệt lưu ý bổ sung thêm vitamin, rau xanh ở trẻ lớn và bổ sung kẽm, sắt để tăng sức đề kháng cho trẻ.
Cha mẹ cũng lưu ý, không nên cho trẻ chơi chỗ có trẻ bị ốm, hắt hơi sổ mũi hoặc chỗ đông người đụng chạm vào trẻ nhiều.
Người lớn khi đi từ ngoài đường, bệnh viện về cũng không nên ngay lập tức ôm hôn trẻ, tránh truyền virus cho trẻ.