# doc_id = news_tech_015
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/bitcoin-tang-soc-truoc-them-bau-cu-my-gan-cham-muc-dinh-nam-2017-20201103082249916.htm
# date = 20201103
Bitcoin tăng sốc trước thềm bầu cử Mỹ, gần chạm mức "đỉnh" năm 2017
Ngay trong những ngày đầu tháng 11, thị trường ghi nhận giá Bitcoin tăng hơn 25%, đạt mốc 13.858 USD. Đây là mức giá cao nhất kể từ tháng 1/2018, và gần bằng thời kỳ "bong bóng" cách đây 3 năm.
2020 là một năm thế giới chứng kiến quá nhiều biến động về y tế, kinh tế, chiến tranh thương mại, và nhiều hoạt động khác.
Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua cơn sốt Bitcoin - thứ có thể chỉ là ảo, nhưng tác động của nó cũng không thua kém gì, và ảnh hưởng tới hầu khắp các quốc gia, khu vực trên toàn cầu.
Ngay trong những ngày đầu tháng 11, thị trường tiền ảo ghi nhận giá Bitcoin tăng hơn 25%, đạt mốc 13.858 USD. Đây là mức giá cao nhất kể từ tháng 1/2018, và gần bằng thời kỳ "bong bóng" cách đây 3 năm.
Theo nhận định của một số chuyên gia, giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trong thời gian gần đây là do ảnh hưởng từ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, đã khiến các nhà đầu tư cá nhân đầu cơ một cách "điên cuồng" vào nhiều loại hình tiền ảo, trong đó không thể không kể tới Bitcoin.
Điển hình trong đó như quyết định của PayPal Holdings khi cho phép khách hàng truy cập vào các loại tiền số, hay việc đồng tiền ảo JPMorgan Chase & Co Coin lần đầu tiên được đưa vào sử dụng.
Ngoài ra, cũng có hàng loạt tín hiệu cho thấy các tổ chức tài chính truyền thống đang rất cởi mở với tiền kỹ thuật số, thí dụ như Ngân hàng trung ương châu Âu sẽ bắt đầu trải nghiệm phiên bản tiền kỹ thuật số, còn Trung Quốc sẽ tiếp tục thử nghiệm đồng nhân dân tệ kỹ thuật số.
Mike Novogratz – nhà sáng lập kiêm CEO Galaxy Investment Partners đã nói rằng dấu hiệu cho thấy "kỷ nguyên vàng kỹ thuật số" và loại tiền này có thể sử dụng hàng ngày, chủ yếu như một nơi cất giữ giá trị. Với Marc Chandler – Chiến lược gia trưởng tại Bannockburn Global – sự cởi mở của PayPal với tiền kỹ thuật số sẽ là một bài thử nghiệm với tiền kỹ thuật số.
Tỷ lệ hashrate của Bitcoin vẫn tăng trưởng đều đặn, cho thấy các "máy đào" vẫn tham gia mạng Bitcoin đều đặn và sức mạnh của chúng đang tăng dần.
Trang CoinTelegraph chỉ ra 5 dấu hiệu cho thấy cơn sốt Bitcoin chỉ mới đang bắt đầu "nhen nhóm", và hoàn toàn có thể tạo ra kỷ lục mới trong bối cảnh các nền kinh tế bị đảo lộn, và tỷ lệ nhà đầu tư tìm kiếm về Bitcoin vẫn chưa tăng quá cao.
Thời kỳ "đỉnh cao" nhất của Bitcoin ghi nhận vào tháng 12/2017, khi đồng tiền này tăng trưởng 87% để đạt giá trị giao dịch 19.783 USD cho một coin.
Tuy nhiên theo nhiều nhà đầu tư, Bitcoin vẫn là một thị trường có những biến động khó lường, và không phải là một kênh "trú ẩn" an toàn.
Trên thực tế, ngay sau giai đoạn "đỉnh" cuối tháng 12/2017, Bitcoin đã liên tục sụt giảm, và chỉ đạt giá trị phân nửa trong suốt 3 năm, trước khi tăng sốc trở lại.
Tại Việt Nam, Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác vẫn được pháp luật quy định không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp kể từ ngày 1/1/2018.
Do đó, việc phát hành, cung ứng và sử dụng bitcoin cũng như các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán bị xem là hành vi cấm tại Việt Nam.