# doc_id = news_travel_013
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bon-dao-thien-duong-philippines-lot-top-10-dao-tuyet-nhat-chau-a-2020-20201102072708869.htm
# date = 20201102
Bốn “đảo thiên đường” Philippines lọt Top 10 đảo tuyệt nhất châu Á 2020
Dân trí Chiếm vị trí nổi bật trong Top 10 đảo tuyệt nhất châu Á năm 2020, do độc giả tạp chí du lịch CNTraveller bình chọn, là 4 đảo đẹp như mơ của Philippines.
Giải thưởng Lựa chọn của Độc giả dành cho các hạng mục du lịch, do tạp chí CNTraveller uy tín của Mỹ có đối tượng độc giả chính là giới thượng lưu và du khách độc lập, tổ chức thường niên dựa trên bình chọn và chấm điểm của độc giả.
Về hạng mục Đảo, năm 2020 Philippines chiếm vị trí nổi bật với 4 đảo lọt Top10 đảo châu Á tuyệt vời nhất, bao gồm:
Quần đảo Cebu và Visayan (chiếm vị trí số 1 với 95,83 điểm)
“Tiên cảnh” thác Kawasan.
(Ảnh: travelade)
Nằm ở miền trung Philippines, quần đảo Cebu và Visayan gồm một số đảo lớn trong đó nổi tiếng nhất là Cebu, bao quanh vùng biển Visayas.
Thời trước Covid-19, mỗi năm Cebu thu hút gần 2 triệu du khách tới các bãi biển nguyên sơ và lặn biển ở phía bắc đảo.
Điểm đến nổi tiếng nhất Cebu là “tiên cảnh” thác Kawasan, bao gồm 3 thác nước thơ mộng có làn nước trong xanh kỳ ảo, tạo ra những hồ bơi và đầm nước tự nhiên.
Du khách cũng có thể kết hợp tham quan thành phố Cebu mang đậm dấu ấn ảnh hưởng của Giáo hội Công giáo Roma Tây Ban Nha…
Đảo Palawan (xếp thứ tư với 95,22 điểm)
“Đặc sản” đầm phá biếc xanh của Palawan.
(Ảnh: palawanisland)
Palawan là quê hương của Di sản Thế giới được UNESCO công nhận - Vườn Quốc gia Sông ngầm Puerto Princesa, dòng sông ngầm dài nhất thế giới, đưa các du khách vào hành trình thám hiểm hệ thống hang động ngầm thú vị.
Nhiều người đến đảo El Nido - khu vực được bảo vệ tài nguyên rất tốt nằm ở mũi phía bắc Palawan - cùng vùng đầm phá biếc xanh bao quanh, để từ đó khám phá các “đảo nhảy” thuộc quần đảo Bacuit.
Đảo Siargao (thứ 5 với 95,19 điểm)
Siargao vẫn gìn giữ được những vẻ đẹp nguyên sơ.
(Ảnh: Traveller.com.au)
Có thể coi Siargao như hình ảnh của Bali cách đây vài thập niên, ít bị ảnh hưởng bởi làn sóng phát triển chung.
Siargao mê hoặc du khách bằng những bãi biển nguyên sơ, rừng dừa và rừng ngập mặn xanh mướt cùng làn nước trong vắt như pha lê.
Đây cũng là điểm lướt sóng nổi tiếng.
Đảo Boracay (thứ 6 với 95,06 điểm)
Boracay được đánh giá là lựa chọn tốt nhất cho các du khách thích nghỉ dưỡng kiểu ở ẩn trên bờ biển, kết hợp lướt sóng nhẹ nhàng.
(Ảnh: boracaycompass)
Boracay là đảo nhỏ dài khoảng 7km thuộc tỉnh Aklan, cách thủ đô Manila hơn 300km về phía nam. Nơi đây sở hữu những bãi biển cát trắng tinh, làn nước xanh biếc đẹp lung linh.
Chỉ cần đi một vòng quanh các resort nằm rải rác giữa khu vực White Beach nổi tiếng thế giới tới những “viên ngọc ẩn” Balinghai và Ilig Iligan, du khách đã thoả sức khám phá những bãi biển hoàn hảo nhất…