# doc_id = news_health_013
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/chiu-kho-an-13-loai-thuc-pham-nay-ban-khong-con-lo-ve-ung-thu-20201101094139592.htm
# date = 20201101
Chịu khó ăn 13 loại thực phẩm này, bạn không còn lo về ung thư
Dân trí Những thực phẩm quen thuộc hằng ngày như súp lơ, tỏi, nghệ, quế, bưởi, cam, cá… có thể giúp bạn giảm nguy cơ mắc ung thư.
Những gì bạn ăn có thể ảnh hưởng đáng kể đến nhiều khía cạnh sức khỏe của bạn, bao gồm cả nguy cơ phát triển các bệnh mãn tính như bệnh tim mạch, đái tháo đường và ung thư.
Đặc biệt, sự phát triển của bệnh ung thư đã được chứng minh là ảnh hưởng rất nhiều bởi chế độ ăn uống của bạn.
Nhiều loại thực phẩm chứa các hợp chất có lợi có thể giúp giảm sự phát triển của ung thư.
Cũng có một số nghiên cứu cho thấy rằng việc tiêu thụ nhiều loại thực phẩm nhất định có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh.
Dưới đây là 13 thực phẩm có thể làm giảm nguy cơ ung thư:
Súp lơ hay bông cải xanh
Súp lơ chứa sulforaphane, một hợp chất thực vật được tìm thấy trong các loại rau họ cải có đặc tính chống ung thư mạnh.
Nó đã được chứng minh là gây chết tế bào khối u và giảm kích thước khối u trong các nghiên cứu trên động vật và ống nghiệm.
Một số nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng ăn nhiều rau họ cải như bông cải xanh có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng nghiên cứu hiện có chưa xem xét trực tiếp cách súp lơ có thể ảnh hưởng đến ung thư ở người.
Thay vào đó, nó chỉ giới hạn trong các nghiên cứu quan sát trong ống nghiệm, động vật và nghiên cứu tác động của các loại rau họ cải, hoặc tác động của một hợp chất cụ thể trong bông cải xanh.
Vì vậy, nhiều nghiên cứu hơn là cần thiết.
Cà rốt
Một số nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ giữa việc tiêu thụ cà rốt và giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, phổi và dạ dày.
Chẳng hạn, một nghiên cứu đã xem xét kết quả của 5 nghiên cứu và kết luận rằng ăn cà rốt có thể làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày lên đến 26%.
Một nghiên cứu khác cho thấy rằng ăn nhiều cà rốt hơn có liên quan đến tỷ lệ phát triển ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 18%.
Một nghiên cứu đã phân tích chế độ ăn của 1.266 người tham gia có và không bị ung thư phổi.
Nó phát hiện ra rằng những người hút thuốc hiện tại không ăn cà rốt có nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi cao gấp 3 lần so với những người ăn cà rốt nhiều hơn một lần mỗi tuần.
Hãy thử kết hợp cà rốt vào chế độ ăn uống của bạn như một món ăn nhẹ lành mạnh hoặc món ăn phụ ngon miệng chỉ vài lần mỗi tuần để tăng lượng tiêu thụ và có khả năng giảm nguy cơ ung thư.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng những nghiên cứu này cho thấy mối liên quan giữa việc tiêu thụ cà rốt và ung thư, nhưng không tính đến các yếu tố khác có thể đóng vai trò.
Các loại đậu
Đậu có nhiều chất xơ, mà một số nghiên cứu đã phát hiện ra có thể giúp bảo vệ chống lại ung thư đại trực tràng.
Các nghiên cứu trên người và động vật đã phát hiện ra rằng ăn nhiều đậu có thể làm giảm nguy cơ mắc các khối u đại trực tràng và ung thư ruột kết.
Một nghiên cứu đã theo dõi 1.905 người có tiền sử khối u đại trực tràng và phát hiện ra rằng những người ăn nhiều đậu khô nấu chín hơn có xu hướng giảm nguy cơ tái phát khối u.
Tuy nhiên, nghiên cứu hiện tại chỉ giới hạn ở các nghiên cứu trên động vật và các nghiên cứu cho thấy mối liên quan nhưng không phải là nguyên nhân.
Cần có thêm nhiều nghiên cứu để kiểm tra điều này cụ thể ở người.
Quả mọng
Các loại quả mọng phổ biến như dâu tây, mâm xôi, việt quất…
Một số nghiên cứu trên ống nghiệm và động vật đã phát hiện ra rằng các hợp chất trong quả mọng có thể làm giảm sự phát triển và lây lan của một số loại ung thư.
Quả mọng chứa nhiều anthocyanin, sắc tố thực vật có đặc tính chống oxy hóa và có thể làm giảm nguy cơ ung thư.
Chỉ cần một hoặc hai quả mọng trong chế độ ăn uống của bạn mỗi ngày cũng có thể giúp ức chế sự phát triển của ung thư.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng đây là những nghiên cứu trên động vật và quan sát xem xét tác động của một liều lượng đậm đặc của chiết xuất quả mọng, và cần có thêm nghiên cứu trên người.
Quế
Quế nổi tiếng vì những lợi ích sức khỏe của nó, bao gồm khả năng giảm lượng đường trong máu và giảm viêm.
Ngoài ra, một số nghiên cứu trên động vật và ống nghiệm đã phát hiện ra rằng quế có thể giúp ngăn chặn sự lây lan của các tế bào ung thư.
Bạn có thể bổ sung 2-4g quế trong chế độ ăn uống mỗi ngày có thể có lợi trong việc ngăn ngừa ung thư và có thể đi kèm với các lợi ích khác, chẳng hạn như giảm lượng đường trong máu và giảm viêm.
Tuy nhiên, vẫn cần nhiều nghiên cứu hơn để hiểu quế có thể ảnh hưởng đến sự phát triển ung thư ở người như thế nào.
Các loại hạt
Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng ăn các loại hạt có thể làm giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư.
Ví dụ, quả hạch Brazil có nhiều selen, có thể giúp bảo vệ chống lại ung thư phổi ở những người có tình trạng selen thấp.
Tương tự, một nghiên cứu trên động vật cho thấy cho chuột ăn quả óc chó làm giảm tốc độ phát triển của tế bào ung thư vú xuống 80% và giảm số lượng khối u đến 60%.
Những kết quả này cho thấy rằng thêm một khẩu phần các loại hạt vào chế độ ăn uống mỗi ngày có thể làm giảm nguy cơ phát triển ung thư trong tương lai.
Tuy nhiên, vẫn cần nhiều nghiên cứu hơn ở người để xác định xem các loại hạt có gây ra mối liên quan này hay không hoặc liệu các yếu tố khác có liên quan hay không.
Dầu ô liu
Dầu ô liu mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, vì vậy không có gì lạ khi nó là một trong những thực phẩm chủ yếu của chế độ ăn Địa Trung Hải.
Một số nghiên cứu thậm chí còn phát hiện ra rằng tiêu thụ một lượng dầu ô liu cao hơn có thể giúp bảo vệ chống lại bệnh ung thư.
Thi thoảng thay đổi các loại dầu khác trong chế độ ăn uống của bạn để lấy dầu ô liu là một cách đơn giản để tận dụng những lợi ích sức khỏe của nó.
Bạn có thể rắc nó lên món salad và rau nấu chín, hoặc thử sử dụng nó trong nước xốt của bạn cho thịt, cá hoặc gia cầm.
Cần có thêm nhiều nghiên cứu để xem xét tác động trực tiếp của dầu ô liu đối với bệnh ung thư ở người.
Nghệ
Nghệ là một loại gia vị nổi tiếng với các đặc tính tăng cường sức khỏe.
Curcumin, thành phần hoạt chất của nó, là một chất hóa học có tác dụng chống viêm, chống oxy hóa và thậm chí là chống ung thư.
Bạn có thể sử dụng nó như một loại gia vị xay để thêm hương vị cho thực phẩm và kết hợp nó với hạt tiêu đen để giúp tăng cường sự hấp thụ.
Trái cây họ cam quýt
Ăn trái cây họ cam quýt như chanh, chanh, bưởi và cam có liên quan đến việc giảm nguy cơ ung thư (bao gồm ung thư tuyến tụy và ung thư dạ dày, ung thư đường tiêu hóa và hô hấp trên) trong một số nghiên cứu.
Nghiên cứu này cho thấy rằng thêm một vài khẩu phần trái cây họ cam quýt trong chế độ ăn uống của bạn mỗi tuần có thể làm giảm nguy cơ phát triển một số loại ung thư.
Tuy nhiên, cần có nhiều nghiên cứu hơn về cách các loại trái cây có múi ảnh hưởng cụ thể đến sự phát triển ung thư.
Hạt lanh
Chứa nhiều chất xơ cũng như chất béo có lợi cho tim, hạt lanh có thể là một bổ sung lành mạnh cho chế độ ăn uống của bạn.
Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng nó thậm chí có thể giúp giảm sự phát triển của ung thư vú, tuyến tiền liệt, ung thư đại trực tràng… và giúp tiêu diệt tế bào ung thư.
Hãy thử thêm một thìa (10g) hạt lanh xay vào chế độ ăn uống của bạn mỗi ngày bằng cách trộn nó vào sinh tố, rắc nó lên ngũ cốc và sữa chua hoặc thêm nó vào các món nướng yêu thích của bạn.
Cà chua
Lycopene là một hợp chất được tìm thấy trong cà chua, chịu trách nhiệm cho màu đỏ rực rỡ cũng như các đặc tính chống ung thư của nó.
Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc tăng lượng lycopene và cà chua có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Bạn có thể thêm một hoặc hai quả cà chua trong chế độ ăn uống của bạn mỗi ngày bằng cách thêm chúng vào bánh mì sandwich, salad, nước sốt hoặc các món mì ống.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng những nghiên cứu này cho thấy có thể có mối liên quan giữa việc ăn cà chua và giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, nhưng chúng không tính đến các yếu tố khác có thể liên quan.
Tỏi
Thành phần quan trọng trong tỏi là allicin, một hợp chất đã được chứng minh là có thể tiêu diệt tế bào ung thư trong nhiều nghiên cứu trong ống nghiệm.
Một số nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ giữa việc ăn tỏi và giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư như ung thư dạ dày, ung thư tuyến tiền liệt.
Một nghiên cứu cho thấy những người tham gia ăn nhiều tỏi, cũng như trái cây, rau củ có màu vàng đậm, rau xanh đậm và hành tây, ít có nguy cơ phát triển khối u đại trực tràng hơn. Tuy nhiên, nghiên cứu này không phân lập được tác dụng của tỏi
Bạn có thể thêm 2-5 g (khoảng một tép) tỏi tươi vào chế độ ăn uống mỗi ngày có thể giúp bạn tận dụng các đặc tính tăng cường sức khỏe của nó.
Tuy nhiên, mặc dù kết quả đầy hứa hẹn cho thấy mối liên hệ giữa tỏi và việc giảm nguy cơ ung thư, vẫn cần nhiều nghiên cứu hơn để xem xét liệu các yếu tố khác có đóng vai trò gì không.
Cá béo
Một số nghiên cứu cho thấy rằng bao gồm một vài khẩu phần cá trong chế độ ăn uống của bạn mỗi tuần có thể làm giảm nguy cơ ung thư.
Đặc biệt, các loại cá béo như cá hồi, cá thu và cá cơm có chứa các chất dinh dưỡng quan trọng như vitamin D và axit béo omega-3 có liên quan đến việc giảm nguy cơ ung thư.
Bạn cố gắng ăn hai phần cá béo mỗi tuần để nhận được một lượng axit béo omega-3 và vitamin D dồi dào, đồng thời để tối đa hóa lợi ích sức khỏe tiềm năng của những chất dinh dưỡng này.
Tuy nhiên, vẫn cần nghiên cứu thêm để xác định mức độ tiêu thụ cá béo có thể ảnh hưởng trực tiếp đến nguy cơ ung thư ở người.
Ngày càng có nhiều nghiên cứu cho thấy chế độ ăn uống của bạn có thể có tác động lớn đến nguy cơ ung thư.
Mặc dù có nhiều loại thực phẩm có khả năng làm giảm sự lây lan và phát triển của tế bào ung thư, nghiên cứu hiện tại chỉ giới hạn ở các nghiên cứu trong ống nghiệm, động vật và quan sát.
Vì thế, cần có nhiều nghiên cứu hơn để hiểu làm thế nào những thực phẩm này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển ung thư ở người.
Trong thời gian chờ đợi, bạn nên duy trì một chế độ ăn uống nhiều thực phẩm nguyên chất, kết hợp với lối sống lành mạnh sẽ cải thiện nhiều khía cạnh sức khỏe của bạn.