# doc_id = news_entertainment_018
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoac-kien-hoa-tu-tap-vui-ve-thoai-mai-cung-ban-be-sau-man-cai-nhau-voi-vo-20201102111101981.htm
# date = 20201102
Hoắc Kiến Hoa tụ tập vui vẻ, thoải mái cùng bạn bè sau màn cãi nhau với vợ
Trái với thái độ im lặng và buồn bã của Lâm Tâm Như sau vụ cãi nhau ồn ào với “ông xã” Hoắc Kiến Hoa, tài tử xứ Đài lại tỏ ra vui vẻ, thư giãn khi đi nhậu cùng bạn bè, tối 1/11.
Cuối tháng 10/2020, vợ chồng Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa lộ ảnh cãi nhau nảy lửa trên phố.
Phản ứng của Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa sau vụ cãi nhau nảy lửa trên phố hiện khiến fan rất tò mò, đặc biệt là sau khi một blogger nổi tiếng “mơ hồ” tiết lộ, cặp đôi đã ly hôn và cùng chia nhau quyền nuôi con gái.
Trong khi Lâm Tâm Như phủ nhận những thông tin thất thiệt liên quan tới mối quan hệ giữa hai vợ chồng thì Hoắc Kiến Hoa chọn giải pháp im lặng.
Ngay sau vụ cãi nhau, Lâm Tâm Như đã xoá hình chụp chung với chồng trên trang cá nhân và xuất hiện buồn bã trong buổi livestream cùng một người bạn.
Về phần mình, Hoắc Kiến Hoa không nhắc đến vợ hay có động thái làm hoà với cô mà chỉ đăng tải hình ảnh gặp gỡ bạn bè trên trang cá nhân.
Hoắc Kiến Hoa tụ tập vui vẻ và thoải mái với hội bạn thân sau khi cãi nhau với Lâm Tâm Như.
Lâm Tâm Như xuất hiện thiểu não và buồn bã trong livestream cùng bạn bè, sau khi cãi nhau với Hoắc Kiến Hoa trên phố.
Tối 1/11, Hoắc Kiến Hoa xuất hiện trong một buổi tụ tập cùng hội bạn thân.
Gương mặt vui vẻ và rạng ngời của anh hoàn toàn trái ngược với vẻ mặt buồn bã, mệt mỏi và đăm chiêu của Lâm Tâm Như trong buổi livestream với các bạn hồi tuần trước.
Nụ cười rạng rỡ của Hoắc Kiến Hoa như muốn khẳng định, tâm trạng của anh hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi vụ cãi nhau trên phố với vợ hay tin đồn ly hôn với Lâm Tâm Như mà truyền thông Trung Quốc đăng tải.
Theo tiết lộ của một chủ nhà hàng, ngay sau hôm cãi nhau với vợ trên phố, Hoắc Kiến Hoa đi chơi cùng một vài người bạn, tới thưởng thức đồ ăn tại đây và dành lời ngợi khen cho các món ăn.
Trong hình, Hoắc Kiến Hoa tươi cười rạng rỡ chụp ảnh cùng ông xã của nữ diễn viên Giả Tịnh Văn.
Ngoài ra, tối 1/11, mạng xã hội Trung Quốc còn xôn xao trước hình ảnh của Lâm Tâm Như với chiếc nhẫn cưới lấp lánh trên tay.
Tuy nhiên, ngay sau đó, một số khán giả đã phát hiện ra rằng, đây là clip thực hiện từ hồi tháng 8/2020.
Năm 2016, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa nên duyên vợ chồng bằng đám cưới bí mật tại Bali, Indonesia.
Hôn lễ xa hoa với sự góp mặt của nhiều ngôi sao hàng đầu như Triệu Vy, Phạm Băng Băng, Thư Kỳ, Hồ Ca...
Không lâu sau đám cưới, nhiều tin đồn được lan truyền nghi ngờ họ chỉ sống thử, không đăng ký kết hôn.
Cặp sao sau đó khởi kiện người tung tin đồn và được xử thắng kiện.
Cho đến nay, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa nhiều lần đối mặt với tin đồn ly hôn sau khi con gái chào đời.
Trong một bài phỏng vấn hồi đầu năm 2020, Hoắc Kiến Hoa từng đưa ra lý do anh lựa chọn Lâm Tâm Như làm vợ là vì cô là một phụ nữ dịu dàng, nữ tính nhưng rất độc lập và mạnh mẽ.
Về phần mình, "Nàng Hạ Tử Vy" khen tài tử họ Hoắc là người cha, người chồng chu đáo dù anh khá kiệm lợi và ít khi bày tỏ tình cảm với vợ nơi đông người.
4 năm qua, Lâm Tâm Như và Hoằc Kiến Hoa đã phải sống chung với tin đồn hôn nhân rạn nứt.
Lâm Tâm Như trẻ trung ở tuổi 42