# doc_id = news_health_017
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thu-hoi-dau-gan-ca-tuyet-bi-nhiem-nam-moc-20201101073843025.htm
# date = 20201101
Thu hồi dầu gan cá tuyết bị nhiễm nấm mốc
Dân trí Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết Anh vừa thông báo về việc thu hồi sản phẩm dầu gan cá tuyết với chiết xuất mạch nha Potter's Herbals Malt Extract with Cod Liver Oil bị nhiễm nấm mốc.
Cụ thể, Cơ quan tiêu chuẩn thực phẩm của Anh (FSA) thông báo về việc Công ty Soho Florids của Anh tiến hành thu hồi sản phẩm Dầu gan cá tuyết với chiết xuất mạch nha nhãn hiệu Potter’s Herbals Malt Extract with Cod Liver Oil vì nhiễm nấm mốc nên sản phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Sản phẩm này đã được bán ở nhiều cửa hàng bán lẻ khác nhau trên khắp Vương quốc Anh. Cơ quan FSA đã ban hành thông tin thu hồi về sản phẩm này.
Chi tiết về sản phẩm bị cảnh báo và thu hồi:
- Tên sản phẩm: Potter’s Herbals Malt Extract with Cod Liver Oil
- Bao gói: Lọ 650g
- Số lô: 3M01134, 3M01136, 3M01137
- Hạn sử dụng trước ngày 31/01/2023
Trước thông tin trên, Cục An toàn thực phẩm đã tiến hành rà soát nội bộ.
Theo đó, từ tháng 9/2014 đến nay, sản phẩm trên chưa được cấp công bố tại Cục nhập khẩu vào Việt Nam.
Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không sử dụng sản phẩm có tên nêu trên và báo với cơ quan chức năng gần nhất nếu phát hiện tổ chức, cá nhân có bán sản phẩm này.