# doc_id = news_travel_010
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/danh-gia-viet-nam-kiem-soat-dich-tot-singapore-mo-cua-don-khach-viet-20201001205400979.htm
# date = 20201002
Đánh giá Việt Nam kiểm soát dịch tốt, Singapore mở cửa đón khách Việt
Dân trí Đánh giá Việt Nam là nước kiểm soát thành công Covid-19, Singapore đã quyết định gỡ bỏ giới hạn biên giới với du khách nước ta.
Theo đó, kể từ 0h ngày 8/10, Singapore sẽ mở cửa biên giới với du khách đến từ Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria).
Trong thông báo ngày 30/9, Cục Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) cho biết hai quốc gia nêu trên đều có hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công Covid-19.
“Rủi ro của các ca nhiễm từ hai quốc gia này là thấp.
Trong 28 ngày qua, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong khi Australia (trừ bang Victoria) có tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng thấp, là 0,02/100.000”, thông báo từ Cục Hàng không Dân dụng Singapore.
Ảnh: Du khách từ Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria) được phép nhập cảnh Singapore từ 8/10
Từ 12h ngày 1/10, khách du lịch từ Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria) có thể đăng ký Thẻ thông hành hàng không (ATP) để nhập cảnh Singapore.
Du khách có thể đăng ký ATP một lần, hoàn toàn miễn phí trong khoảng 7 đến 30 ngày trước khi nhập cảnh vào Singapore.
Theo quy định, những du khách này phải có thời gian lưu trú tại Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria) trong 14 ngày liên tiếp trước khi đến Singapore
Nếu có giấy phép thông hành này, công dân hai nước có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hạn, bao gồm du lịch.
Để đảm bảo an toàn, khi đến sân bay bằng chuyến bay thẳng, những du khách này sẽ phải tiến hành làm xét nghiệm Covid-19 và đợi kết quả trong khoảng 12-48 giờ.
Nếu kết quả âm tính, du khách sẽ được phép tiếp tục lịch trình tại Singapore mà không cần thực hiện cách ly tại nhà trong 14 ngày.
Trong quá trình lưu trú tại “quốc đảo sư tử”, du khách phải tải ứng dụng TraceTogerther4 trên thiết bị di động, kích hoạt toàn thời gian.
Từ đó, chính phủ Singapore có thể theo dõi, liên lạc để đảm bảo an toàn sức khỏe.
Du khách nên tải ứng dụng trước khi đến Singapore, không xoá ít nhất 14 ngày sau khi rời khỏi quốc đảo.
Trong trường hợp phát sinh chi phí y tế liên quan đến Covid-19 khi lưu trú tại Singapore, du khách phải chi trả mọi hoá đơn.
Chi phí này liên quan đến việc xét nghiệm, cách ly với du khách bị nghi nhiễm nCoV, điều trị y tế.
Trước đó, từ 8/9, Singapore đã dỡ bỏ hạn chế biên giới đối với du khách từ Brunei và New Zealand.
Đến nay, Cục Hàng không Dân dụng Singapore đã nhận được 331 đơn đăng ký từ hai quốc gia này.
Trong đó, 136 du khách đã nhập cảnh thành công, không ai dương tính với Covid-19 khi đến Singapore.
Trong bài đăng trên Facebook ngày 30/9, Bộ trưởng Giao thông Singapore Ong Ye Kung cho biết động thái gỡ bỏ các giới hạn biên giới là bước tiến trong việc phục hồi sân bay Changi.
Hoạt động của sân bay Changi là một phần quan trọng của nền kinh tế Singapore, đóng góp hơn 5% tổng sản phẩm quốc nội của Singapore, tạo việc làm cho hơn 190.00 lao động.
Khi Covid-19 bùng phát, ngành hàng không và nền kinh tế Singapore chịu suy giảm nghiêm trọng.
Đầu tháng 9, hãng hàng không quốc tế Singapore thông báo sẽ cắt giảm khoảng 4.300 vị trí, tương đương khoảng 2.400 nhân viên sẽ mất việc.
Năm 2017, Việt Nam lần đầu tiên góp mặt trong danh sách 10 quốc gia có lượng khách du lịch đến Singapore cao nhất với gần 540.000 lượt.
Theo số liệu thống kê năm 2018, hơn 591.000 lượt du khách Việt Nam đã đến Singapore, tăng 11% so với năm 2017.