# doc_id = news_health_005
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/benh-nhan-ung-thu-an-gi-de-giam-tac-dung-phu-hoa-xa-tri-20200930222421919.htm
# date = 20201001
Bệnh nhân ung thư ăn gì để giảm tác dụng phụ hóa, xạ trị?
Bệnh nhân nên ăn thực phẩm giàu protein, vì không chỉ cung cấp chất dinh dưỡng cần thiết giúp cho sức khỏe nhanh phục hồi, mà còn làm chậm quá trình tiêu hóa và ngăn ngừa bệnh tiêu chảy.
Người bệnh ung thư trước, trong và sau thời gian điều trị bằng hóa, xạ trị đều cần được cung cấp đầy đủ năng lượng.
Nhu cầu năng lượng khuyến nghị đối với người bệnh có thể trạng bình thường là 25-30 kcal/kg/ngày.
Đối với người bệnh ung thư thừa cân, béo phì nhu cầu năng lượng khuyến nghị cần tính theo cân nặng lý tưởng.
Người bệnh suy kiệt nặng thì nên tính nhu cầu năng lượng theo cân nặng thường có, sau đó nên tăng từ từ cho đến khi đạt được nhu cầu khuyến nghị theo cân nặng lý tưởng.
Nếu bệnh nhân gặp phải tình trạng buồn nôn sau hóa xạ trị thì cần chia nhỏ bữa ăn, ăn thành nhiều bữa chứ không phải 3 bữa một ngày.
Nếu tình trạng dạ dày không tốt, hãy thử chế độ ăn lỏng như cháo loãng hoặc nước hoa quả hoặc thực phẩm dễ tiêu hóa như bánh mì.
Trong trường hợp bệnh nhân bị tiêu chảy sau hóa xạ trị cần bổ sung các thực phẩm giàu natri và kali như: chuối, cam, đào, nước ép mơ, khoai tây luộc,… Tránh các đồ chiên rán nhiều dầu mỡ.
Bên cạnh đó, bệnh nhân ung thư nên uống nhiều nước, uống từ từ từng ngụm nhỏ, vì sẽ giúp hạn chế tình trạng khô miệng sau hóa, xạ trị.
Kết hợp ăn uống đầy đủ với đi lại vận động nhẹ nhàng, để quá trình tiêu hóa và trao đổi chất diễn ra tốt hơn.
Minh Nhật
Theo Cancer
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019.
Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư.
Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.