# doc_id = news_health_018
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/lay-da-mong-mach-mau-ngon-chan-tao-hinh-ngon-tay-moi-chang-trai-tre-20201031231808928.htm
# date = 20201101
Lấy da, móng, mạch máu ngón chân tạo hình ngón tay mới chàng trai trẻ
Dân trí Nam thanh niên 17 tuổi bị tai nạn lao động mất ngón tay cái đã được các bác sĩ lấy ngón chân thay thế, trả lại chức năng cầm, nắm cho bệnh nhân.
Khi đang làm việc, anh N.C.T, 17 tuổi (Văn Giang, Hưng Yên) không may bị lưỡi cưa làm dập nát ngón cái tay phải.
Ngay sau đó, anh T. được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) để cấp cứu.
Qua thăm khám, bác sĩ xác định anh T. bị lột găng ngón cái tay phải mất hết da, móng chỉ còn gân, tại chỗ ngón tay chảy nhiều máu.
Phần da lột bị dập nát không thể sử dụng được.
Hình ảnh ngón tay sau phẫu thuật
Ngón cái là ngón chiếm chức năng chính của bàn tay.
Nếu không có ngón cái, bàn tay sẽ không làm được gì, việc sinh hoạt của bệnh nhân về sau sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Chính vì vậy, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành phẫu thuật tạo hình ngón cái phải phục hồi chức năng cho bệnh nhân.
Giải pháp được đưa ra là phẫu thuật lấy ngón chân cái của bàn chân phải đưa lên làm ngón cái cho bàn tay phải.
Chia sẻ về ca phẫu thuật, bác sĩ Nguyễn Vũ Hoàng - Phó khoa Phẫu thuật tạo hình cho biết, công đoạn ghép ngón tay gồm rất nhiều kỹ thuật.
Bệnh nhân đã được lấy móng, da, mô mềm, mạch máu thần kinh ở ngón chân phải bọc vào ngón cái đã mất để có tính tương đồng.
Sau đó, kíp mổ đã khâu nối mạch máu, dây thần kinh, gân cơ từ ngón chân cái của bàn chân phải với mạch máu ngón cái của bàn tay phải giúp phục hồi sự sống của ngón tái tạo.
BS Nguyễn Vũ Hoàng – Phó khoa Phẫu thuật tạo hình đang kiểm tra lại tay cho bệnh nhân trước khi xuất viện
“Việc khâu nối mạch máu và thần kinh ở những trường hợp này rất phức tạp, đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao.
Kíp mổ đã ghép nối thành công”, BS Hoàng cho hay.
Đến nay, sức khỏe và ngón tay được nối của bệnh nhân phục hồi tốt, ngón tay chuyển hồng ấm, hồi lưu mao mạch rõ, vết mổ đã liền sẹo.
Bệnh nhân cũng đã phục hồi khả năng cầm nắm, gập duỗi, khép ngón cái được bình thường và được xuất viện.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cũng cho biết, trước đây từng gặp một số trường hợp tai nạn lao động mất ngón tay, chân tương tự.
Thường bệnh nhân được tạo hình bằng kỹ thuật cổ điển là sử dụng vạt da bụng nuôi.
Với kỹ thuật này, người bệnh không có ngón tay, không đẹp như bình thường, màu sắc không tương đồng.
Việc phục hồi cảm giác của người bệnh kém và dễ bị bỏng.
Bệnh nhân đã phục phồi được các chức năng cầm, nắm bình thường
Phương pháp tiên tiến hơn là kỹ thuật dùng vạt da vi phẫu.
Kỹ thuật vi phẫu chuyển da ngón chân làm ngón tay là rất phức tạp, lần đầu tiên được thực hiện thành công ở Bệnh viện.
Với kỹ thuật trên, người bệnh được tạo hình lại ngón như bình thường, đảm bảo các chức năng tốt.
"Việc tái tạo lại ngón cái cho người bệnh rất quan trọng không chỉ giúp hồi phục tính thẩm mỹ ở bàn tay mà còn khôi phục chức năng của bàn tay tạo cung cầm nắm, giúp bệnh nhân mau chóng hòa nhập cuộc sống" - BS Hoàng nhấn mạnh.