# doc_id = news_entertainment_014
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ariana-grande-va-hanh-trinh-nang-cap-nhan-sac-qua-doi-an-tuong-20201031181343065.htm
# date = 20201101
Ariana Grande và hành trình “nâng cấp” nhan sắc quá đỗi ấn tượng
Nhìn lại nhan sắc của Ariana Grande thuở mới “chân ướt chân ráo” vào làng giải trí, các fans đều phải trầm trồ công nhận rằng theo thời gian, nữ ca sĩ ngày càng quyến rũ.
Ariana Grande - Thank u, next
Vào năm 2008, Ariana Grande đã có một màn ra mắt đáng nhớ trên sân khấu Broadway với vở diễn 13.
Hồi đó, cô bé Ariana Grande 15 tuổi theo đuổi một phong cách trang điểm đơn giản, gần như là tự nhiên.
Đến năm 2009, Ariana Grande lần đầu “trình làng” màu tóc đỏ ngọt ngào, đáng yêu.
Mái tóc đỏ cũng gắn liền với vai diễn Cat của Ariana Grande trong loạt phim ca nhạc Victorious trên kênh Nickelodeon.
Đến năm 2011, Ariana Grande bắt đầu tạo nhiều dấu ấn hơn trên thảm đỏ ra mắt bộ phim Harry Potter and the Deathly Hallows: part 2.
Rất dễ nhận thấy, cặp môi đỏ đậm đà đã khiến Ariana Grande trông trưởng thành hơn rất nhiều.
Ariana Grande - Problem
Về cơ bản ở giai đoạn này, Ariana Grande vẫn sở hữu một vẻ ngoài “kẹo ngọt”, phù hợp với hình tượng một cô ca sĩ tuổi teen trẻ trung, năng động.
Đến năm 2013, Ariana Grande bắt đầu chuyển sang màu tóc nâu kèm theo một phong cách trang điểm trưởng thành hơn.
Nữ ca sĩ đã thử tạo kiểu cắt lớp, nhuộm ombre mái tóc kết hợp cùng đôi khuyên tai nhã nhặn khi đến dự lễ trao giải Grammy 2014.
Cột tóc đuôi ngựa cá tính cùng kiểu chuốt mi hiệu ứng mắt mèo cũng rất được Ariana Grande ưa thích.
Có đôi khi, Ariana Grande cũng “đốn gục” người hâm mộ với kiểu tóc búi hai chỏm vô cùng đáng yêu.
Tại lễ trao giải VMAs 2016, Ariana Grande đã khiến cho nhiều fans cảm thấy ngạc nhiên với tóc mái và lớp phấn trang điểm đậm màu cá tính đi cùng son môi màu nude.
Và khi được thả mình thư giãn, nữ ca sĩ cũng cho thấy phong cách thời trang vừa cá tính vừa tiện lợi.
Ấn tượng nhất phải kể tới màn xuất hiện của Ariana Grande tại Met Gale 2018.
Gu ăn mặc của Ariana Grande càng lúc càng trưởng thành, gợi cảm hơn.
Với tour diễn vòng quanh thế giới Sweetener hồi năm 2019, Ariana Grande cũng “trình làng” một phong cách thời trang gợi cảm nhưng không quên đi những điểm nhấn cá tính vốn có, đó là tóc cột đuôi ngựa và chân đi bốt cao cổ.
Gần đây nhất, dáng vẻ vừa gợi cảm vừa thanh lịch của Ariana Grande tại lễ trao giải Grammy 2020 đã khiến cho nhiều fans phải ngẩn ngơ, thương nhớ.
Ariana Grande - No tears left to cry