# doc_id = news_entertainment_007
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-dep-zara-mc-dermott-thua-nhan-phan-boi-ban-trai-20201002091453319.htm
# date = 20201002
Người đẹp Zara McDermott thừa nhận phản bội bạn trai
Ngôi sao truyền hình thực tế Zara McDermott thừa nhận sai lầm của mình và tuyên bố, cô sẽ mãi yêu bạn trai Sam Thompson.
Zara xinh đẹp trả lời phỏng vấn
Người đẹp Zara McDermott mới đây đã thừa nhận rằng cô từng lừa dối bạn trai Sam Thompson, dẫn đến việc cặp đôi chia tay vào tháng 8 vừa qua
Trên trang Instagram cá nhân, Zara viết: "Chào mọi người.
Tôi chỉ muốn giải quyết những đồn đoán gần đây trên các phương tiện truyền thông.
Một sai lầm lớn của tôi cách đây một năm đã được đưa ra ánh sáng và tôi muốn đối mặt với điều này."
"Tôi không dung thứ cho việc không chung thủy và tôi đã mắc một sai lầm lớn, tôi đã vô cùng ích kỷ và thiếu chín chắn"
Zara McDermott chia sẻ về bạn trai
"Tôi tin rằng tôi đã học được rất nhiều từ sai lầm của mình.
Tôi muốn xin lỗi Sam vì tất cả những gì tôi làm đã khiến anh ấy phải trải qua nỗi đau, sự xấu hổ, tức giận và tổn thương."
"Tất cả những gì tôi muốn làm là nói thật và tôi nghĩ anh ấy xứng đáng nhận được là tôi thành thật với bản thân và tất cả các bạn.
Em sẽ yêu anh mãi mãi, Sam."
Zara và Sam oquen nhau từ khi tham gia show truyền hình Made In Chelsea và đã hẹn hò trong 16 tháng
Bạn bè tiết lộ Zara McDermott  "cặp kè" với một người làm việc trong ngành âm nhạc và Sam mới biết điều này
Anh chàng rất đau khổ và đã nói lời chia tay bạn gái.
Trước đó, Zara từng chia sẻ, Sam là người rất ngọt ngào và cô mong sẽ sớm kết hôn với anh.
Brad O'Neill - Zara McDermott - Closer