# doc_id = news_sport_005
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/messi-xin-loi-hlv-koeman-van-khong-chac-song-yen-on-o-barcelona-20201001171652943.htm
# date = 20201001
Messi xin lỗi, HLV Koeman vẫn không chắc sống yên ổn ở Barcelona
Chia sẻ trước báo giới, HLV Ronald Koeman thừa nhận về sự bất an nhất định khi làm việc ở Barcelona.
Mới đây, Messi đã lên tiếng xin lỗi về động thái gây loạn ở Barcelona.
Bên cạnh đó, siêu sao người Argentina kêu gọi Barcelona cần phải đoàn kết để có được “cuộc sống yên ổn” và chinh phục những đỉnh cao mới.
Dù Messi khẳng định sẽ dẹp bỏ hiềm khích để giúp CLB tiến lên nhưng HLV Ronaldo Koeman vẫn bất an
Tuy nhiên, khi được hỏi về điều này, HLV Ronald Koeman vẫn tỏ ra bất an.
Ông thừa nhận mình chưa chắc sống yên ổn ở CLB xứ Catalan.
Chia sẻ trước báo giới, HLV trưởng của Barcelona cho biết: “Tôi không biết được rằng sau những lời nói của Messi thì mình có được cuộc sống yên ổn ở Barcelona hay không nữa.
Tôi không nghĩ như vậy.
Luôn có một điều gì đó tồn tại ở đây.
Tất nhiên, khi người đội trưởng của đội bóng nói ra được lời như vậy thì có thể mang tới hiệu ứng tích cực.
Điều này rất quan trọng.
Hy vọng mọi thứ có thể yên tĩnh hơn một chút so với giai đoạn gần đây”.
Khi được hỏi rằng liệu ông có nghĩ rằng Messi đang hạnh phúc ở Barcelona hay không, HLV Ronaldo Koeman đáp: “Tôi không biết liệu mình có thể quyết định được hạnh phúc của Messi hay không.
Với tư cách là HLV trưởng, tôi sẽ phải tìm cách để tạo ra môi trường tốt hơn cho Messi, để cậu ấy có thể tỏa sáng và tạo nên những màn trình diễn tốt nhất cho đội bóng.
Tôi thấy trong 4 tuần qua, Messi đã cháy hết mình vì bóng đá.
Ngay cả trong những buổi tập thì cậu ấy cũng làm mọi thứ để chiến thắng.
Do đó, tôi nghĩ rằng chỉ có giành chiến thắng mới là phương thuốc để giúp Messi hạnh phúc ở CLB”.
HLV Ronald Koeman khẳng định không muốn bán Demele cho Man Utd
Ngoài ra, HLV Ronald Koeman cũng xác nhận rằng Barcelona sắp đón tân binh Sergio Dest, người cập bến Nou Camp để thay Nelson Semedo.
Ông nói thêm: “Sergio Dest đã kiểm tra y tế.
Tuy nhiên, anh ấy vẫn còn bước ký hợp đồng.
Tôi không muốn đưa ra ý kiến nhiều về vụ này.
Nhưng có thể khẳng định gần như chắc chắn cậu ấy sẽ thi đấu ở Barcelona.
Chúng tôi sẽ sở hữu một hậu vệ cánh trẻ tuổi.
Đó cũng là sự thay đổi cần thiết.
Những cầu thủ trẻ là tương lai của Barcelona”.
Nói về tương lai của Dembele, người đang được đồn sẽ chuyển sang Man Utd, HLV Ronald Koeman chia sẻ: “Tương lai của cậu ấy là do CLB quyết định.
Còn cá nhân tôi thì luôn tin tưởng vào các cầu thủ.
Tôi cho rằng Dembele chưa chơi trận đấu cuối cùng cho CLB.
Nhiều cầu thủ khác đều cho rằng Demebel là cầu thủ rất tốt cho CLB.
Cậu ấy cũng sẽ kiên nhẫn chờ đợi cơ hội ra sân.
Sức khỏe của Dembele đang dần tốt hơn.
Dù tuần trước, cậu ấy sa sút nhưng đã tập luyện rất tốt trong tuần này.
Tôi vẫn dành sự tin tưởng cho Dembele”.