# doc_id = news_travel_017
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hat-thang-noi-lau-soi-suc-vao-mat-nguoi-khac-chi-vi-ly-do-nho-nhat-20201102180953852.htm
# date = 20201103
Hất thẳng nồi lẩu sôi sục vào mặt người khác chỉ vì lý do nhỏ nhặt
Dân trí Chỉ vì chút xích mích xảy ra khi sử dụng nhà vệ sinh, một người đàn ông đã hất nguyên nồi lẩu đang sôi sục vào mặt nữ thực khách, đồng thời gây náo loạn nhà hàng.
Hất thẳng nồi lẩu sôi sục vào mặt người khác chỉ vì lý do nhỏ nhặt
Sự cố xảy ra hôm 27/10 tại một nhà hàng ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc.
Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy, một người đàn ông bê nguyên nồi nước lẩu nóng bỏng hất thẳng vào mặt cô gái ngồi đối diện.
Sau đó, người này còn cầm nguyên nồi đánh liên tục vào một người đàn ông khác.
Cô gái bị hất thẳng nồi nước lẩu nóng vào mặt
Để đáp trả lại, những người còn lại đã xông vào đánh đối phương khiến nhà hàng rơi vào tình trạng hỗn loạn.
Thậm chí, họ còn dùng cả bát đĩa, chai rượu để ném nhau.
Một số khác thì trượt ngã xuống sàn do nước lẩu văng khắp nơi.
Cả nhóm xông vào đánh nhau khiến nhà hàng bị hỗn loạn
Sau cùng, quản lý nhà hàng buộc phải gọi điện báo cảnh sát nhờ hỗ trợ.
3 đối tượng gây rối đã bị bắt giữ. Các cảnh sát cho biết, vụ việc khiến 3 người bị thương.
Đồng thời, nguyên nhân vụ ẩu đả cũng được tiết lộ, khiến nhiều người bất ngờ.
Theo khai nhận ban đầu với cảnh sát, hai bên có những va chạm nhỏ trong nhà vệ sinh, dẫn tới mâu thuẫn và đánh nhau
Cụ thể, cô gái bị hất nước lẩu vào mặt trước đó do sử dụng toilet của nhà hàng quá lâu khiến người đàn ông khó chịu.
Họ đã có những cãi vã nhỏ tại nhà vệ sinh trước khi dẫn tới vụ xung đột lớn sau đó. Hiện phía cảnh sát vẫn đang trong quá trình điều tra làm rõ vụ việc.