# doc_id = news_sport_018
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dai-chien-man-utd-arsenal-dau-la-diem-yeu-lon-nhat-cua-quy-do-20201031192917021.htm
# date = 20201101
Đại chiến Man Utd - Arsenal: Đâu là điểm yếu lớn nhất của Quỷ đỏ?
Dân trí Man Utd đang dần ổn hơn sau thất bại với tỷ số 1-6 trước Tottenham.
Thế nhưng, để nói về khả năng tiến xa của Quỷ đỏ thì vẫn là câu chuyện dài...
Chuỗi kết quả tích cực của Man Utd trong thời gian qua (thắng PSG, Leipzig, Newcastle hòa Chelsea) thực sự như cơn mưa rào giữa những ngày nắng hạn.
Nó đưa HLV Solskjaer từ vị thế của kẻ sắp bị sa thải, tới người mang niềm tin.
Man Utd thi đấu bùng nổ trong thời gian qua
Không thể phủ nhận thực tế rằng trong thời gian qua, Man Utd đã có những nét mới.
Trong đó, thay đổi lớn nhất của Quỷ đỏ chính là việc HLV Solskjaer đã mở rộng tư duy hơn.
Ông không còn bị bó buộc vào lối mòn như giai đoạn cuối mùa giải trước và đầu mùa giải này.
Việc HLV Solskjaer để Bruno Fernandes dự bị, tin dùng Pogba, Van De Beek ở trận đấu với Leipzig mới đây chính là ví dụ điển hình cho sự thay đổi ấy.
Lần đầu tiên, HLV Solskjaer dám cất ngôi sao như Bruno Fernandes ở trận cầu quan trọng như vậy.
Đó cũng là lần đầu tiên, Van De Beek đá chính ở Premier League hoặc Champions League và đã để lại ấn tượng nhất định.
Hay như việc HLV Solskjaer sử dụng sơ đồ 3-5-2, với hai máy quét Fred và McTominay cũng được xem là phá kiến.
Nó trở thành cột móng cho ý tưởng chiến thuật của HLV người Na Uy.
Trong 4 trận đấu vừa qua, HLV Solskjaer đã sử dụng 3 đội hình là 4-2-3-1 (Chelsea, Newcastle), 3-5-2 (PSG) và 4-4-2 kim cương (Leizpig).
Nó là điều chưa từng thấy trước đây.
Nhưng có mấu chốt trong mọi cách vận hành chiến thuật, đó là sự tự tin của các cầu thủ.
Chỉ có thăng hoa, họ mới có thể làm tốt ở vị trí của mình, để từ đó là kéo theo cả tập thể chơi tốt.
Và đây chính là điều mà những người Man Utd quan tâm nhất lúc này.
Theo nhà báo Dominic Booth của tờ Manchester Evenings News, việc duy trì được niềm cảm hứng của các học trò chính là vấn đề lớn nhất của HLV Solskjaer ở thời điểm này.
Thống kê chỉ ra rằng, HLV Solskjaer đã đạt tỷ lệ chiến thắng lên tới 56% trong 100 trận đầu dẫn dắt Man Utd (cao thứ 3 trong lịch sử CLB).
Dù vậy, Man Utd lại luôn gặp vấn đề ở sự ổn định.
Man Utd dưới thời HLV Solskjaer chỉ xuất sắc trong một giai đoạn, chứ chưa thể đua dài hơi
Chỉ có hai giai đoạn Man Utd thực sự thăng hoa dưới thời HLV người Na Uy.
Ở thời điểm HLV Solskjaer tạm giữ ghế nóng ở Man Utd (trước khi được trao bản hợp đồng dài hạn), Quỷ đỏ đã trải qua tuần trăng mật vô cùng ấn tượng khi chỉ thua 1/17 trận.
Thậm chí, trận thua duy nhất không ảnh hưởng nhiều tới Man Utd, đó là thất bại 0-2 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League (sau đó, Man Utd đã thắng lại 3-1 ở lượt về trên sân khách)
Man Utd bắt đầu mùa giải trước khá tệ khi chỉ thắng 2/9 trận đầu tiên ở Premier League.
Tuy nhiên, họ đã duy trì chuỗi trận bất bại vô cùng ấn tượng kể từ ngày 22/1 (giai đoạn mà Bruno Fernandes xuất hiện) cho tới cuối mùa giải và xuất sắc giành vị trí trong top 4 Premier League.
Thực tế, nếu xét riêng về phong độ ở giai đoạn này, Man Utd còn ấn tượng hơn cả Liverpool lẫn Man City.
Dù vậy, vấn đề ở chỗ, Premier League là câu chuyện của mùa giải, chứ không phải là giai đoạn.
Đáng tiếc là Man Utd không thể duy trì sự hưng phấn ấy sang mùa này khi đã thua 2/3 trận mở màn.
Thậm chí, ngay cả lúc này, Man Utd vẫn đang ngụp lặn ở vị trí thứ 15 ở Premier League (tính tới trước khi vòng 7 Premier League diễn ra).
Nói vậy để thấy, để thành công, Man Utd cần ổn định và trưởng thành hơn, chứ không phải như cô gái mới lớn, thất thường và khó đoán.
Ryan Giggs cho rằng Man Utd có thể chờ 15.20 năm nữa mới có thể vô địch
Không phải ngẫu nhiên mà Ryan Giggs đã không ngần ngại nhận xét: “Man Utd có thể phải chờ tới 15,20 năm nữa mới vô địch Premier League.
Nếu như Jurgen Klopp và Pep Guardiola vẫn ở lại đây thì khó mơ đỉnh cao lắm.
Việc xây dựng đội hình có thể vô địch là cả quá trình. Liverpool trong thập niên 90 từng nhủ rằng chức vô địch Premier League sẽ tới sớm thôi.
Tuy nhiên, nó chỉ xuất hiện khi Jurgen Klopp tới đây.
Bản thân HLV người Đức cũng phải mất tới 5 năm mới đưa The Kop trở lại đỉnh cao”.
Rõ ràng, không thể vì một vài kết quả có lợi gần đây mà có thể đánh giá Man Utd sẽ bay cao.
Để xem họ xuất sắc tới đâu, hãy theo dõi cả một quá trình dài.