# doc_id = news_business_006
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vu-nha-may-nuoc-song-duong-danh-sach-co-dong-khong-co-nhieu-thay-doi-20201001142741317.htm
# date = 20201001
Vụ nhà máy nước sông Đuống: Danh sách cổ đông không có nhiều thay đổi
Theo thông tin mới nhất PV Dân trí nắm được, danh sách cổ đông sáng lập Công ty CP Nước mặt sông Đuống hiện không có nhiều thay đổi.
Công ty CP Nước mặt Sông Đuống là chủ đầu tư dự án nhà máy nước mặt sông Đuống có quy mô 65ha.
Vốn điều lệ gần 1.000 tỷ đồng.
Dự kiến nhà máy này cấp nguồn nước sạch cho khoảng 1/3 dân số Hà Nội (khoảng 3 triệu dân tại 168 xã phường).
Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 lên tới 5.000 tỷ đồng.
Nắm quyền kiểm soát CTCP Nước mặt Sông Đuống trước đây là Tập đoàn Aquaone - Chủ tịch là bà Đỗ Thị Kim Liên (hay còn gọi là Shark Liên).
Đây là một trong những công ty tư nhân lớn ở Việt Nam với hàng loạt vụ nhà máy nước nghìn tỷ đồng như: Nhà máy nước mặt Xuân Mai - Hoà Bình, nhà máy mặt nước sông Hậu và nhà máy mặt nước sông Đuống.
Còn nhớ, tại thời điểm khi dư luận xôn xao về câu chuyện giá nước phi lý tại nhà máy nước sông Đuống, Công ty CP Nước mặt sông Đuống cũng có biến động nhân sự.
Theo đó, Shark Liên không còn đảm nhận chức Tổng giám đốc/Người đại diện pháp luật của công ty này.
Trước đó khi trả lời cử tri quận Hoàn Kiếm, đề cập đến nhà máy nước mặt sông Đuống, Chủ tịch Hà Nội thời điểm đó là ông Nguyễn Đức Chung thông tin có 4 nhà đầu tư rót vốn xây dựng nhà máy, gồm một quỹ đầu tư của Oman, doanh nghiệp Aquaone, Nhà máy nước sạch số 2 (10%) và 5% của một đơn vị khác.
Ông Chung cho biết sau đó quỹ đầu tư Oman đã bán lại cổ phần cho nhà đầu tư Thái Lan (thương vụ này có giá trị hơn 2.000 tỷ đồng - PV).
Theo ông Chung, chuyện các quỹ đầu tư mua bán phần vốn của doanh nghiệp tại dự án, công trình là bình thường, nên khuyến khích.
Liên quan đến nhà máy nước sông Đuống, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) Bộ Công an đã gửi công văn đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cung cấp tài liệu về việc xây dựng dự án Nhà máy nước mặt sông Đuống, trước ngày 30/9.
Ngoài ra, C03 cũng đề nghị Hà Nội cung cấp hồ sơ liên quan quá trình điều chỉnh quy hoạch cấp nước trên địa bàn TP Hà Nội giai đoạn từ 2013 đến nay.
Đây là thông tin mới nhất liên quan đến Nhà máy này. Trước đó, đã có không ít những “lùm xùm” liên quan đến dự án này khiến dư luận dậy sóng như việc giá nước sạch tối đa mà lãnh đạo TP.Hà Nội giai đoạn 2016 - 2019 tạm tính cho Nhà máy Nước mặt Sông Đuống gấp tới hơn 200% giá bán thực tế cho một số nhà máy nước khác.