# doc_id = news_travel_008
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lo-gach-cu-thanh-diem-checkin-gay-sot-khach-thich-thu-chup-hinh-song-ao-20201002085136186.htm
# date = 20201002
Lò gạch cũ thành điểm check-in gây sốt, khách thích thú chụp hình "sống ảo"
Dân trí Cách phố cổ Hội An khoảng 5 km, một lò gạch bỏ hoang tại huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam đang thu hút nhiều bạn trẻ tới chụp hình vì cảnh đẹp thơ mộng chẳng khác gì trong phim.
Mới đây, những hình ảnh về một lò gạch cổ kính nổi bật giữa cánh đồng lúa mênh mông được giới trẻ chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút đông đảo sự chú ý.
Được biết, đây là lò gạch bỏ hoang gần 20 năm, tọa lạc tại thôn Vĩnh Nam, xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, chỉ cách Hội An chưa đầy 5 km.
Ảnh: Minhtu Dang
Lò gạch hiện tại đã được tu sửa, kết hợp phát triển với loại hình du lịch nông trại nên nhanh chóng trở thành điểm check-in thu hút giới trẻ tới chụp hình "sống ảo".
Ảnh: Minhtu Dang
Những bậc thang ở lò gạch hiện đã được sửa lại chắc chắn hơn, giúp các bạn trẻ thỏa sức chụp ảnh nhưng bạn vẫn nên cẩn thận, tránh check-in nhiều người cùng lúc tại những "nấc thang lên thiên đường" này.
Ảnh: Phùng Anh
Ngồi trên những bậc thang, ngắm mây, trời, đồng lúa xanh ngắt bên dưới là những trải nghiệm thú vị mà bất cứ ai đến đây cũng đều cảm nhận được.
Ảnh: Bùi Ngọc
Thậm chí, địa điểm này còn khiến nhiều người liên tưởng đến "cái lò gạch cũ" trong tác phẩm văn học Chí Phèo của nhà văn Nam Cao.
Ảnh: Phùng Anh
Nằm giữa cánh đồng lúa bao la, lò gạch được xây thêm chiếc cầu tre dẫn du khách vào tham quan. Đứng trên cầu tre có thể mở rộng tầm mắt, tận hưởng vẻ đẹp thanh bình của làng quê.
Cầu tre nối lò gạch với một quán cà phê - cũng là điểm nghỉ chân để khách ngắm cảnh, hóng gió khi ghé thăm địa điểm check-in độc đáo này.
Ảnh: Nguyễn Minh Đức
Quán có thiết kế độc đáo, được dựng lên bằng chất liệu chủ yếu là tre, gỗ, tạo màu sắc đặc biệt và mang đến cảm giác thân thuộc, gần gũi với đời sống làng quê.
Ảnh: Đỗ Thành Đạt
Các phụ kiện trong quán như bàn ghế, tủ, đèn, bảng trang trí cũng được làm từ tre, gỗ.
Ảnh: Đỗ Thành Đạt
Ảnh: Đỗ Thành Đạt
Chị Thanh Nga, chủ quán cà phê cho biết: “Mong muốn giúp nơi đây trở thành điểm hẹn du lịch để các bạn trẻ tới khám phá cuộc sống đồng quê, tận hưởng cảm giác yên bình khác xa với sự xô bồ, náo nhiệt của thành thị nên mình nảy ra ý tưởng làm quán cà phê theo mô hình farmstay, view nhìn ra lò gạch, hài hòa với bối cảnh thiên nhiên xung quanh”.
Chia sẻ thêm về điểm đặc biệt của loại hình farmstay, chị Thanh Nga nói: “Đây là mô hình du lịch còn khá mới mẻ tại Việt Nam.
Du khách đến đây sẽ được tham quan nông trại nuôi trồng, sản xuất, trải nghiệm công việc của người nông dân trong một ngày”.
Được biết, quán cà phê này mở cửa từ 4h30 - 22h nên du khách tới thăm có thể thoải mái check-in, chụp hình trong những khung giờ này mà không tốn phí.
Ảnh: Đỗ Thành Đạt
Nhiều bạn trẻ tới đây không chỉ thích thú chụp ảnh ở lò gạch mà còn được tận hưởng "hương đồng gió nội" khi ngồi nghỉ chân tại quán cà phê.
Ảnh: Đỗ Thành Đạt