# doc_id = news_tech_012
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/doc-dao-y-tuong-smartphone-man-hinh-gap-voi-ban-phim-truot-cua-samsung-20201101162053083.htm
# date = 20201102
Độc đáo ý tưởng smartphone màn hình gập với bàn phím trượt của Samsung
Một bằng sáng chế của Samsung vừa bị rò rỉ cho thấy nhiều khả năng sản phẩm sẽ phát triển một chiếc smartphone màn hình gập 3, với bàn phím trượt ẩn vào bên trong máy.
Một bằng sáng chế về thiết kế smartphone đã được Samsung nộp lên Văn phòng Sở hữu trí tuệ Hàn Quốc (KIPO) vào giữa năm 2018, nhưng đến gần đây mới được trang công nghệ Let’s Go Digital phát hiện ra.
Bằng sáng chế này của Samsung mô tả về một chiếc smartphone màn hình cỡ lớn, nhưng có thể gập thành 3 phần khác nhau, với một bàn phím vật lý, ẩn vào bên trong thân máy và chỉ trượt ra khi người dùng cần sử dụng.
Dựa vào hình ảnh rò rỉ từ bằng sáng chế này, trang công nghệ Let’s Go Digital đã hợp tác cùng chuyên gia thiết kế đồ họa người Ấn Độ Sarang Sheth, để xây dựng nên một chiếc smartphone hoàn chỉnh, mà Let’s Go Digital cho rằng Galaxy Z Fold3, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung, có thể sở hữu thiết kế tương tự như vậy.
Điểm nhấn trong ý tưởng thiết kế của Let’s Go Digital đó là sản phẩm sở hữu 2 bản lề gập trên màn hình, thay vì chỉ một bản lề gập như Galaxy Fold hay Galaxy Z Fold2, điều này cho phép sản phẩm có thể gập lại thành 3 phần, giúp tăng kích thước của smartphone khi mở rộng màn hình ra mức tối đa.
Bản lề đôi sẽ cho phép thiết bị được gập lại theo nhiều cách khác nhau và giao diện người dùng trên smartphone sẽ tự động được thay đổi, tùy thuộc vào cách thức sử dụng của người dùng.
Tuy nhiên, việc sở hữu quá nhiều bản lề màn hình sẽ đồng nghĩa với nguy cơ hư hỏng cao hơn, cả ở phần bản lề gập lẫn phần màn hình sản phẩm.
Một chi tiết thú vị khác được Let’s Go Digital đưa vào ý tưởng thiết kế của mình đó là một bàn phím vật lý dạng trượt, được ẩn vào bên trong thân máy và chỉ được kéo ra khi người dùng cần sử dụng.
Kết hợp bàn phím vật lý với kiểu thiết kế màn hình gập, người dùng có thể sử dụng chiếc smartphone này giống như một chiếc laptop hoàn chỉnh.
Dẫu sao, thiết kế của Let’s Go Digital vẫn chỉ dừng lại ở mức ý tưởng.
Không phải lúc nào bằng sáng chế được các hãng đăng ký cũng được áp dụng vào thực tế, do vậy, vẫn chưa rõ Galaxy Z Fold3 có thực sự sở hữu thiết kế tương tự như những gì mà trang công nghệ Let’s Go Digital đã vẽ ra hay không.
Tuy nhiên, cần phải thừa nhận rằng, sản phẩm do Let’s Go Digital sở hữu thiết kế độc đáo và “phá cách” và biết đâu, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ tiếp theo của Samsung cũng sẽ mang những nét tương đồng với ý tưởng thiết kế này.
Ý tưởng thiết kế Galaxy Z Fold3 với màn hình gập 3 và bàn phím trượt: