# doc_id = news_tech_016
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/trai-nghiem-i-pad-air-4-thiet-ke-dep-hieu-nang-tot-touch-id-kho-dung-20201103094508265.htm
# date = 20201103
Trải nghiệm iPad Air 4: thiết kế đẹp, hiệu năng tốt, Touch ID khó dùng
iPad Air 4 có thiết kế tương tự iPad Pro 2020 nhưng phần viền của máy dày hơn đáng kể.
So với thế hệ tiền nhiệm, thay đổi lớn của iPad Air 4 nằm ở ngoại hình.
Máy sở hữu thiết kế tương tự với iPad Pro 2020 khi đã được loại bỏ phím home chứa cảm biến vân tay ở mặt trước.
Màn hình của máy có kích thước 10,9 inch, sử dụng tấm nền LCD, độ phân giải 1.640 x 2.360 pixel.
Màn hình này có chất lượng hiển thị khá tốt, độ sáng cao, màu sắc tươi, nổi khối. Điểm trừ là phần viền ở cả 4 cạnh của máy tương đối dày, dày hơn nhiều so với những chiếc iPad Pro.
Thêm vào đó, màn hình này cũng chỉ có tần số quét 60 Hz.
Phím nguồn tích hợp cảm biến vân tay Touch ID được đặt ở đỉnh máy.
Tốc độ nhận diện của cảm biến này tương đối nhanh và chính xác. Tuy nhiên, cá nhân tôi cảm thấy chưa quen với vị trí của cảm biến này.
Nó khiến tôi đôi khi khá lúng túng trong quá trình sử dụng.
Các chấu kết nối với bàn phím rời vẫn được giữ nguyên vị trí ở mặt lưng.
iPad Air 4 có thể sử dụng chung bàn phím với những chiếc iPad Pro.
iPad Air 4 được thiết kế với 4 khe loa.
Tuy nhiên, trên thực tế, máy chỉ có 2 loa, mỗi loa ở một phần đỉnh máy.
Âm lượng của loa stereo này khá lớn, nhiều chi tiết, bass chắc, mang lại khả năng nghe nhạc, xem video tốt.
iPad Air 4 được trang bị bộ xử lý Apple A14 Bionic, dung lượng RAM 4 GB cùng tùy chọn bộ nhớ trong 64/256 GB.
Máy có thể đáp ứng tốt mọi nhu cầu giải trí, chơi game nặng.
Camera chính có độ phân giải 12 MP, không có đèn flash LED, được thiết kế nhô lên hẳn so với phần mặt lưng.
Camera selfie của máy có độ phân giải 7 MP.
Trong hộp của chiếc iPad Air 4, Apple vẫn sẽ bán kèm củ sạc và cáp kết nối cho người dùng, thay vì loại bỏ củ sạc như trên những chiếc iPhone 12.
"Dự kiến, những chiếc iPad Air 4 sẽ được bán ra chính hãng tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 12 tới", đại diện hệ thống Shopdunk chia sẻ với Dân trí.