# doc_id = news_health_002
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hon-1-thang-phat-hien-5-ca-mac-bach-hau-tren-mot-huyen-20201001153345958.htm
# date = 20201001
Hơn 1 tháng phát hiện 5 ca mắc bạch hầu trên một huyện
Mặc dù đã thực hiện chương trình tiêm chủng vắc xin mở rộng nhưng vẫn xuất hiện nhiều ca bệnh bạch hầu mới tại huyện Chư Păh (Gia Lai).
Ngày 1/10, Sở Y tế Gia Lai cho biết, mới xuất hiện thêm ca bệnh bạch hầu tại xã Ia Phí (huyện Chư Păh).
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành khoanh vùng dập dịch.
Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên vừa xác định trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với vi khuẩn bạch hầu trú ở làng Kte, xã Ia Phí, huyện Chư Pah.
Trước đó, sau khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở, Trung tâm y tế huyện Chư Păh đã đưa bệnh nhân này lên thăm khám, điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.
Ngay khi phát hiện ca dương tính, ngành y tế đã lên phương án phòng chống dịch; phun khử khuẩn môi trường
Theo Sở Y tế, trong vòng một tháng, kể từ ngày 3/9 đến nay, trên địa bàn huyện Chư Păh đã ghi nhận 5 ca bệnh bạch hầu, chủ yếu tại làng Bloi thuộc thị trấn Ia Ly, làng Kép 2, xã Ia Mơ Nông, làng Krái, thị trấn Phú Hoà; Làng Bàng, xã Ia Nhin và làng Kte xã Ia Phí.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai đã phối hợp với UBND huyện Chư Păh, UBND xã Ia Phí phun tiêu độc, khử trùng.
Lực lượng Công an huyện, Bộ Chỉ huy Quân sự huyện duy trì 2 chốt kiểm soát dịch tại các tuyến đường đi vào làng Kte, để hạn chế người ra vào vùng có dịch.