# doc_id = news_society_1
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/metro-so-1-tang-toc-dau-thang-10-don-tau-ve-viet-nam-20200918111305799.htm
Tuyến metro số 1 đang "tăng tốc" với việc các chuyên gia nước ngoài được cho phép vào Việt Nam để làm việc tại đây.
Vào tháng 10, đoàn tàu đầu tiên cũng sẽ được chuyển về TPHCM.
Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM vừa có báo cáo về việc tổ chức lễ đón đoàn tàu của tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) về nước.
Đây cũng là hoạt động thi đua chào mừng Đại hội Đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Theo đó, Ban Quản lý đường sắt đô thị đề nghị nhà thầu đẩy nhanh tiến độ nhập khẩu đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro số 1 trước ngày 5/10.
Trong khoảng thời gian từ ngày 10-12/10 sẽ tổ chức lễ đón tại Depot Long Bình, quận 9.