# doc_id = news_society_043
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-nguyen-van-nen-cam-on-nhung-tri-thuc-lua-chon-phung-su-to-quoc-20210428200410069.htm
# date = 20210428
Ngày 28/4, Thành ủy TPHCM đã tổ chức buổi họp mặt kỷ niệm 46 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2021).
Tham dự buổi họp mặt có nhiều nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Thành ủy và UBND TPHCM qua các thời kỳ, các cán bộ lão thành cách mạng, gia đình các Mẹ Việt Nam anh hùng, các nhân chứng lịch sử… Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM chủ trì buổi họp mặt.
Tại buổi họp mặt, các cá nhân tiêu biểu, đại diện cho những thế hệ người dân TPHCM đã từng tham gia vào hoạt động chiến đấu, xây dựng và bảo vệ thành phố, bảo vệ tổ quốc đã có dịp kể cho nhau nghe hành trình chiến đấu và cống hiến mà bản thân đã trải qua.
GS.TS Trần Đông A, người đã tham gia vào nhiều ca mổ không chỉ nổi tiếng trong nước mà còn thu hút sự quan tâm của cả thế giới, trong đó có ca mổ tách đôi 2 cháu Việt- Đức,kể lại: "Lúc đó, chỉ khâu, thuốc sát trùng trong bệnh viện cũng thiếu thốn. Đây lại là ca mổ đặc biệt khó khăn, chưa từng có trong lịch sử y khoa thế giới. Các bác sĩ Nhật khuyến cáo chúng tôi không thực hiện. Vậy mà ca mổ đã thành công gây chấn động giới y học trên cả thế giới".
32 năm sau, ông lại làm Trưởng ban tham vấn cho ca mổ tách đôi cặp song sinh Trúc Nhi - Diệu Nhi. Ông đã chứng kiến những bước phát triển, những điều kiện thuận lợi hơn của ngành y, khi mà đội ngũ y bác sĩ có nhiều trưởng thành và phương tiện, thiết bị hiện đại. Ông cho biết, bản thân cảm thấy tự hào vì có đóng góp của mình trong sự thay đổi tốt đẹp đó.
GS.TS Trần Đông A nhớ lại khoảnh khắc ông quyết định ở lại Việt Nam sau năm 1975 để tham gia vào công cuộc xây dựng đất nước. Lúc đó, là một trường hợp đặc biệt được đi định cư tại Mỹ nhưng ông đã từ chối dù biết rằng sang Mỹ sẽ có điều kiện tốt hơn để phát triển. Giờ đây, khi nghĩ lại, ông vẫn cho rằng ở lại là quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời nhưng đó là quyết định hoàn toàn đúng đắn.
Đại diện cho lớp người trẻ sinh ra và lớn lên sau năm 1975, ông Nguyễn Tri Quang - Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TPHCM, Giám đốc Cty TNHH một thành viên Lê Quang Lộc cho biết: "Thế hệ chúng tôi rất biết ơn các anh hùng liệt sĩ, các cô chú, các anh chị thế hệ trước đã hy sinh để tạo dựng một nền độc lập, hòa bình. Lãnh đạo thành phố qua các thời kỳ đã tạo điều kiện cho chúng tôi học tập và cống hiến cho sự phát triển của TPHCM".
Nữ doanh nhân Tiêu Yến Trinh - giám đốc Cty CP Talentnet, đánh giá cao năng lực của thế hệ trẻ TPHCM hiện nay và góp ý: "Thành phố cần tập trung thêm vào chiến lược phát triển nguồn nhân lực như chiến lược đào tạo nhân lực trong nước, chiến lược thu hút chất xám từ nguồn nhân lực ngoài nước, thu hút nguồn lực từ các nhân tài, chuyên gia ngoài nước...".
TS Lê Kiên Thành, con trai của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn, một người có nhiều gắn bó với TPHCM từ sau năm 1975, đánh giá cao sự phát triển của thành phốtrong những năm qua. Nhưng ông vẫn bày tỏ đôi chút băn khoăn: "TPHCM cần có thêm quyết tâm, dồn công sức chống tham nhũng để đến kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, thành phố thực sự trở thành nơi đáng sống nhất cả nước".
Tiến sĩ Lê Kiên Thành kiến nghị TPHCM thêm quyết tâm, dồn công sức chống tham nhũng.
Phát biểu tại cuộc họp mặt, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, cho biết: "Cuộc gặp mặt hôm nay có sự tham gia của nhiều thế hệ, trong đó có những người từng hy sinh xương máu trong cuộc chiến giành độc lập, bảo vệ tổ quốc; có những người thuộc thế hệ trẻ sinh ra và trưởng thành sau năm 1975".
"Thế hệ đi sau luôn biết ơn những người đi trước, tiếp nhận ngọn lửa nhiệt tình truyền từ thế hệ trước để tiếp nối truyền thống, xây dựng TPHCM văn minh, hiện đại, đóng góp quan trọng vào công cuộc phát triển của cả nước", người lãnh đạo cao nhất của thành phố nói.
Bí thư Nguyễn Văn Nên cũng xúc động trước câu chuyện của những trí thức lớn như bác sĩ Trần Đông A đã không rời bỏ quê hương, lựa chọn ở lại Việt Nam để cống hiến, xây dựng tổ quốc. Ông chân thành cảm ơn những con người đã lựa chọn cống hiến cho đất nước, lấy đó làm lẽ sống.
Bí thư Nên nhận định: "Họ đã làm đúng, chọn đúng lẽ sống, quyết định đúng đắn, hành động đúng để góp phần vào sự nghiệp giành hòa bình, độc lập cho đất nước, cho dân tộc".
Bí thư Nguyễn Văn Nên đồng thời gửi lời cảm ơn đến những trí thức trẻ, những nhà giáo, những bác sĩ… sinh ra trong thời bình, nhiều người có điều kiện có thể sống và làm việc ở nước ngoài nhưng đã lựa chọn quay trở về để phụng sự tổ quốc.
"Những câu chuyện cho chúng ta niềm vui lớn, niềm tin về những giá trị của lịch sử cũng như sự tiếp lửa và quyết tâm xây dựng đất nước, xây dựng TPHCM theo hướng an thịnh, nhân văn và rộng mở hơn" - Bí thư Nên khái quát.
Theo Bí thư Thành ủy TPHCM, qua 35 năm đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng, đất nước đã đạt những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Trong dòng chảy chung của đất nước, TPHCM đã và đang tập trung xây dựng phát triển từng ngày và đạt được những kết quả quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực.
Ông khẳng định, tinh thần, hào khí 30/4 lịch sử mãi là ngọn lửa để các thế hệ hôm nay quyết tâm thực hiện khát vọng xây dựng Tổ quốc Việt Nam cường thịnh, TPHCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình.
Trung Phương