# doc_id = news_entertainment_153
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/mac-ho-bao-tai-san-bay-kieu-nu-nora-fatehi-bi-tho-san-anh-an-do-deo-bam-20210427100420706.htm
# date = 20210427
Nora Fatehi diện áo ren lưới xẻ sâu khoe "vòng một" nảy nở khi xuất hiện tại sân bay ở Mumbai, Ấn Độ ngày 26/4 vừa qua. Vũ công kiêm người mẫu, diễn viên nổi tiếng thu hút mọi sự chú ý khi diện trang phục sành điệu, xách túi Hermes đắt tiền
Nora Fatehi bị đông đảo thợ săn ảnh đeo bám khi cô xuất hiện. Người đẹp 29 tuổi vốn nổi tiếng với thời trang sân bay gợi cảm. Bất cứ khi nào Nora Fatehi xuất hiện tại sân bay thì hôm đó, hình ảnh cô sẽ ngập tràn các trang báo tại Ấn Độ
Fatehi đến từ một gia đình gốc Ma-rốc. Cô sinh ra và lớn lên ở Canada nhưng lập nghiệp tại Ấn Độ. Người đẹp 9X từng nhiều lần chia sẻ, cô yêu Ấn Độ và coi mình là một người Ấn Độ thực thụ
Nora Fatehi đến Ấn Độ với ước mơ trở thành ngôi sao, nhưng con đường dẫn tới thành công không hề đơn giản và dễ dàng như cô vẫn tưởng
Người đẹp 9X trải qua những ngày đầu lập nghiệp khó khăn. Cô chia sẻ, mình bị bắt nạt, bị từ chối và nhiều trải nghiệm buồn khác.
Nora kể, khi cô được mời thử vai và người tuyển chọn biết cô không phải là người Ấn Độ, họ cố tình đưa cô bản lời thoại bằng tiếng Hindi, chỉ để cười nhạo cô
Nora nói thêm, cô không thể tỏ ra yếu đuối nên đã mạnh mẽ lên tiếng để bảo vệ bản thân. Người đẹp chia sẻ, bất cứ con đường nào dẫn tới thành công chắc chắn cũng nhiều thử thách
Không nản chí, không bỏ cuộc, Nora Fatehi đã vượt qua nhiều khó khăn và trở thành một trong những ngôi sao nữ hàng đầu Bollywood hiện nay. Nora Fatehi tham gia nhiều bộ phim chiếu rạp rất ăn khách. Ngoài ra cô còn là nữ nghệ sĩ người Ả Rập gốc Phi đầu tiên có bài hát "Dilbar" vượt qua một tỷ lượt xem trên Youtube.
Nora Fatehi hiện sở hữu gần 27 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram và cô là một trong những nữ nghệ sĩ thu hút sự chú ý nhất tại Bollywood. Nora Fatehi chia sẻ, bí quyết thành công của cô là không ngừng học hỏi, dám nghĩ, dám làm, dám thử thách bản thân trong những lĩnh vực mới
Vĩnh Ngọc
Theo Bollywood