# doc_id = news_tech_146
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lenovo-ra-mat-smartphone-choi-game-voi-thiet-ke-doc-dao-20210409111153656.htm
# date = 20210409
Legion Phone Duel 2 có thiết kế độc đáo và hầm hố, phù hợp cho game thủ.
Sau khi ra mắt chiếc smartphone chơi game đầu tiên của mình vào năm ngoái, Lenovo vừa tiếp tục ra mắt phiên bản nâng cấp, với tên gọi Legion Phone Duel 2.
Điểm nhấn đặc biệt của chiếc smartphone này đó là có kiểu thiết kế tối ưu cho người dùng khi sử dụng máy ở tư thế nằm ngang, là kiểu cầm máy quen thuộc của các game thủ khi chơi game. Camera trước của sản phẩm có kiểu thiết kế dạng "thò thụt", nhưng được đặt ở phần hông máy, thay vì ở cạnh trên màn hình như thường thấy. Lenovo cho biết đây kiểu thiết kế này giúp các game thủ có thể chụp ảnh selfie hoặc livestream khi đang chơi game. Lenovo cũng tích hợp tính năng cho phép xóa và thay phông nền phía sau người dùng khi livestream.
Phần camera phía sau cũng không được đặt ở các vị trí thường thấy, mà sẽ được đặt ngay giữa thân máy. Sản phẩm được trang bị cụm camera kép, với camera chính 64 megapixel và camera góc rộng 16 megapixel. Camera selfie của máy có độ phân giải 44 megapixel.
Lenovo cũng tích hợp 2 nút bấm siêu âm ở cạnh máy để tăng thêm khả năng điều khiển trong game, giống như tay cầm của những chiếc máy chơi game thực thụ. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng cho phép biến âm thanh thành tín hiệu rung để tăng trải nghiệm khi chơi game, chẳng hạn khi chơi đua xe, nếu nhận ra âm thanh xe đang va chạm, smartphone cũng sẽ rung lên để tăng cảm giác cho người chơi.
Quạt tản nhiệt ở mặt lưng và quạt tản nhiệt thứ hai ẩn bên trong máy giúp giảm nhiệt độ khi chơi game.
Về mặt cấu hình, sản phẩm được trang bị màn hình 6,92-inch độ phân giải FullHD+ (2460x1080), sử dụng công nghệ AMOLED, tần số làm tươi 144Hz. Bên trong là chip xử lý Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 12/16/18GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc 512GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Sản phẩm hỗ trợ kết nối mạng 5G, đi kèm thỏi pin dung lượng 5.500mAh, với công nghệ sạc nhanh 90W, cho phép sạc đầy pin chỉ sau 30 phút và đạt 50% pin chỉ sau 12 phút cắm sạc. Lenovo trang bị cho sản phẩm 2 cổng USB-C ở cạnh dưới và cạnh bên, cho phép người dùng có thể vừa sạc pin vừa cầm máy chơi game theo chiều ngang.
Một điểm nhấn đáng chú ý của sản phẩm đó là được tích hợp 2 quạt tản nhiệt, giúp giảm nhiệt độ của chiếc smartphone này, cho phép chơi game liên tục trong thời gian dài.
Legion Phone Duel 2 có 2 cổng sạc, giúp người dùng có thể vừa sạc pin vừa cầm máy chơi game theo chiều ngang.
Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu vào tháng 5 tới đây, với mức giá khởi điểm 799 Euro cho phiên bản bộ nhớ 12GB/256GB, 999 Euro cho phiên bản bộ nhớ 16GB/512GB, còn phiên bản cao cấp nhất vẫn chưa được công bố giá bán. Sản phẩm sẽ được bán kèm cả cục sạc nhanh 90W.
T.ThủyTheo PA