# doc_id = news_sport_007
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nhat-ky-chuyen-nhuong-ngay-110-sancho-tu-tin-se-gia-nhap-man-utd-20201001170803324.htm
# date = 20201001
Nhật ký chuyển nhượng ngày 1/10: Sancho tự tin sẽ gia nhập Man Utd
Tiền đạo Jadon Sancho tin mình sẽ gia nhập Man Utd trước ngày thứ hai tuần tới; Kepa làm lãng phí 5 triệu bảng của Chelsea khi ngồi dự bị... là những nội dung có trong bản tin chuyển nhượng ngày 1/10.
West Ham bứt tốc ngày cuối
West Ham đang bước vào những ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng với tâm trạng như thi đấu một trận chung kết.
Hiện tại các cuộc đàm phán chuyển nhượng Declan Rice và Loftus Cheek vẫn đang diễn ra, nhưng HLV David Moyes cũng đặt tầm nhìn xa hơn một chút bằng việc mang về một số tân binh.
West Ham đã đưa ra lời đề nghị trị giá 13 triệu bảng cho tiền vệ Hans Vanaken của Club Brugge.
Họ cũng đang chuẩn bị mua hậu vệ phải Vladimir Coufal của Slavia Prague, người đang đi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế hôm nay.
Người ta tin rằng thỏa thuận sẽ trị giá khoảng 5 triệu bảng và hậu vệ này sẽ ký hợp đồng ba năm.
AS Roma chốt mua Chris Smalling
Nguồn tin cho biết Roma đang chốt bản hợp đồng dài hạn với Chris Smalling.
Cầu thủ 30 tuổi này đã gây ấn tượng mạnh khi thi đấu dưới dạng cho mượn ở CLB mùa trước và Roma hiện đang muốn đưa ký hợp đồng mua đứt.
Chris Smalling được đồn đoán có mức giá khoảng 13 triệu bảng, khi Man Utd muốn có thêm ngân quỹ để tăng cường hàng công.
Hai rào cản khiến Arsenal khó mua Aouar
Chỉ có hai trở ngại lớn còn lại trong việc theo đuổi Houssem Aouar của Arsenal khi ngày kết thúc kỳ chuyển nhượng sắp đến gần.
Đầu tiên là hạn chót mà Lyon đưa ra cho Aouar sẽ vào ngày mai, khi chủ tịch CLB Jean-Michel Aulas khẳng định: “Chúng tôi sẽ nói với các cầu thủ rằng bất cứ điều gì mà không được giải quyết trước thứ 6, sẽ không có chuyến ra đi nào cả.
Chúng tôi sẽ đóng kỳ chuyển nhượng vào ngày mai”.
Trở ngại thứ hai là mức giá 45 triệu bảng mà Lyon đưa ra, trong khi Arsenal cho đến nay mới đưa ra đề nghị 31 triệu bảng, thấp hơn rất nhiều so với yêu cầu của Lyon.
Tottenham sắp bổ sung tiền đạo
Tottenham gần đạt được thỏa thuận với tiền đạo Carlos Vinicius của Benfica.
Các nguồn tin cho biết thỏa thuận đang được hoàn tất.
Tiền đạo 25 tuổi ban đầu được dự đoán sẽ gia nhập theo dạng cho mượn và sau đó sẽ được mua đứt bằng một hợp đồng trị giá khoảng 36 triệu bảng.
Vinicius chỉ mới ký hợp đồng với Benfica từ Napoli với giá 15 triệu bảng một năm trước nhưng đã gây ấn tượng mạnh trong mùa giải đầu tiên của anh với CLB. Cầu thủ người Brazil đã ghi 24 bàn sau 47 lần ra sân trên mọi đấu trường và sẽ là sự bổ sung cho hàng công cùng Harry Kane.
Lộ lý do Mourinho loại Dele Alli
Jose Mourinho đã loại Dele Alli khỏi đội hình chính thức vì ông cảm thấy tiền vệ này bị phân tâm bởi các cuộc đàm phán chuyển nhượng.
Trận đấu tại Carabao Cup với Chelsea là trận đấu mới nhất chứng kiến Alli không ra sân cho Spurs.
Tờ The Athletic tiết lộ rằng HLV Mourinho nghĩ rằng Dele Alli đã bị phân tâm khi chuẩn bị chuyển đến PSG nên quyết định loại.
Rudiger bị Chelsea ép gia hạn hợp đồng
Chelsea đã yêu cầu Antonio Rudiger ký gia hạn hợp đồng nếu anh muốn ra đi vào mùa hè này, tờ The Mirror khẳng định.
Cầu thủ người Đức không có tương lai dưới thời HLV Frank Lampard và hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn sau 18 tháng nữa.
Chelsea không muốn mạo hiểm để mất anh theo dạng chuyển nhượng tự do nếu CLB cho anh ra đi theo dạng cho mượn tại Spurs hoặc West Ham.
Man Utd nhắm Dembele của Barcelona
Man Utd đã tổ chức đàm phán với Barcelona và Ousmane Dembele về việc chuyển đến sân Old Trafford dưới dạng cho mượn kéo dài một mùa giải.
“Quỷ đỏ” vẫn đang nỗ lực để ký hợp đồng với Jadon Sancho từ Borussia Dortmund nhưng dự phòng bằng cách chiêu mộ Dembele thay thế trong trường hợp thất bại thương vụ Sancho.
Ngồi dự bị, Kepa tiêu tốn 5 triệu bảng của Chelsea
Chelsea có nguy cơ lãng phí 5 triệu bảng chỉ để Kepa ngồi dự bị - bởi vì chưa có CLB nào muốn ký hợp đồng với thủ môn thất bại của họ.
Với mức giá chào bán lên tới 60 triệu bảng, không có CLB nào sẵn sàng mua cầu thủ 25 tuổi và bây giờ The Blues đã phải bắt đầu tìm kiếm một CLB sẵn sàng mượn Kepa.
Nhưng với bóng đá châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, thậm chí không có CLB nào sẵn sàng và có thể đồng ý một hợp đồng cho mượn, nghĩa là Chelsea vẫn phải đáp ứng mức lương 150.000 bảng một tuần của anh Kepa, tương đương 5 triệu bảng cho một mùa giải.
Drinkwater gia nhập Valencia
Valencia đang muốn mượn Danny Drinkwater, người không có tương lai dưới thời HLV Frank Lampard.
Kênh Radio Esport Valencia xác nhận Drinkwater có thể trên đường đến Mestalla trong tuần này.
Drinkwater sẽ đến để lấp đầy khoảng trống bị bỏ lại bởi Dani Parejo và Francis Coquelin, khi bộ đôi đã bị bán với giá rẻ mạt cho đối thủ Villarreal.
Bakayoko gia nhập PSG
Tiemoue Bakayoko sắp rời Chelsea để đến PSG.
Tờ Goal khẳng định đội bóng Pháp đã ký hợp đồng cho mượn với tiền vệ bị ruồng bỏ. PSG cũng quan tâm đến việc đưa Antonio Rudiger từ The Blues.
Marseille muốn mượn Guendouzi
Marseille đang đàm phán với Arsenal về thỏa thuận đưa Matteo Guendouzi đến CLB dưới dạng cho mượn.
Theo tờ Foot Mercato, Marseille sẵn sàng đưa anh trở lại Pháp sau hai năm ở Anh.
HLV Andre Villas-Boas của Marseille đã tiếp cận với người đại diện của Guendouzi để bày tỏ sự quan tâm tới cầu thủ này.
Fiorentina từ chối cho Man Utd mượn Chiesa
Man Utd bất ngờ thất bại trong vụ hỏi mượn Federico Chiesa.
Tờ Telegraph khẳng định CLB Fiorentina sẵn sàng bán ngôi sao tiền đạo của họ trước ngày hạn chót kỳ chuyển nhượng.
Nhưng CLB này không quan tâm đến đề nghị hỏi mượn của Man Utd, khi “Quỷ đỏ” muốn xem anh là người thay thế khả dĩ cho Jadon Sancho của Borussia Dortmund.
Costa muốn gia nhập CLB có suất đá Champions League
Douglas Costa đã từ chối chuyển đến Wolves vì anh hy vọng sẽ đảm bảo chuyển đến một CLB lớn hơn như Man Utd.
Tờ Corriere dello Sport khẳng định tiền đạo chạy cánh đã từ chối cơ hội rời Juventus để đến Wolves vì anh muốn chọn CLB có suất tham dự Champions League.
Costa tin rằng có khả năng anh ấy sẽ đến Old Trafford khi “Quỷ đỏ” đang vật lộn với các cuộc đàm phán để có được Jadon Sancho của Borussia Dortmund.
Jadon Sancho tự tin trở thành người của Man Utd
Jadon Sancho tin rằng anh sẽ trở thành cầu thủ của Man Utd trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa vào thứ hai tuần tới (5/10).
Tiền đạo chạy cánh người Anh muốn người đại diện của mình “rút ra tất cả các điểm khúc mắc" để đảm bảo chuyển đến sân Old Trafford từ Borussia Dortmund.
Các nguồn tin cho biết Dortmund cam chịu mất cầu thủ này, mặc dù công khai tự tin rằng anh ấy sẽ ở lại.
Một người nói: “Anh ấy muốn thương vụ này được thực hiện.
Anh ấy đã nói với người đại diện của mình và các cố vấn khác nhau để làm tất cả những gì họ có thể làm để điều đó xảy ra.
Họ đang thúc đẩy anh ấy”.
Dortmund muốn được trả trước tối thiểu 80 triệu bảng, cộng với các điều khoản bổ sung.
Các nguồn tin đáng tin cậy cho rằng vụ chuyển nhượng có thể được hoàn thành với giá 95 triệu bảng, thấp hơn giá yêu cầu 108 triệu bảng của Dortmund.