# doc_id = news_business_208
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thong-tin-nong-ve-du-an-duong-sat-cat-linh-ha-dong-20210429200200093.htm
# date = 20210429
Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho biết, chứng nhận này được phía Tư vấn Pháp cấp cho dự án vào hôm nay (29/4).
Theo Bộ GTVT, hiện tại, dự án đã hoàn thành công tác đầu tư xây dựng, lắp đặt thiết bị. Từ đầu tháng 4/2021 đến nay, Ban Quản lý dự án Đường sắt (QLDA) - Bộ GTVT và Công ty Metro Hà Nội đã hoàn thành công tác bàn giao hồ sơ tài liệu, hoàn thành công tác kiểm đếm tài sản dự án tại hiện trường.
Bộ GTVT đã phối hợp với UBND thành phố Hà Nội trong việc tiếp nhận dự án và hoàn thiện các giải pháp xử lý đối với những khuyến cáo của tư vấn đánh giá An toàn hệ thống (ACT).
Trong thời gian chờ kết quả đánh giá của Tư vấn ACT, ngày 26/4/2021 vừa qua, Bộ GTVT đã có báo cáo "Hoàn thành thi công xây dựng công trình dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông" gửi Hội đồng "Kiểm tra nhà nước về công tác nghiệm thu công trình xây dựng (HĐKTNN)" .
"Theo quy trình của công tác cấp chứng chỉ an toàn hệ thống Châu Âu, Tư vấn ACT phải báo cáo Ủy ban ISA (Ủy ban các tư vấn đánh giá an toàn độc lập mà Tư vấn ACT là thành viên) xem xét ra quyết định cuối cùng. Đến ngày 29/4/2021, Tư vấn ACT đã ban hành chứng nhận an toàn hệ thống cho dự án" - Bộ GTVT cho hay.
Ngay sau khi có chứng nhận an toàn, Bộ GTVT đã khẩn trương bổ sung báo cáo "nghiệm thu hoàn thành công trình xây dựng đưa vào sử dụng" và gửi tới HĐKTNN; dự kiến sau kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5, Hội đồng sẽ có xem xét, đánh giá cuối cùng để ra thông báo về kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.
Thông báo của HĐKTNN là cơ sở quan trọng để Bộ GTVT và UBND TP. Hà Nội, Tổng thầu Trung Quốc hoàn tất thủ tục bàn giao dự án để đưa vào vận hành, khai thác.
Đầu tháng 4/2021, Bộ GTVT và UBND TP. Hà Nội đã xây dựng kịch bản triển khai các công việc còn lại của dự án và đã có báo cáo Thủ tướng Chính phủ dự kiến đưa dự án khai thác vào dịp 30/4 và 1/5/2021.
Mặc dù Bộ GTVT, UBND TP. Hà Nội, Ban QLDA Đường sắt và các cơ quan, cá nhân liên quan đã hết sức nỗ lực để có thể hoàn thành mục tiêu trên, song theo Bộ GTVT:"Hiện nay, các điều kiện kỹ thuật của dự án đã đảm bảo có thể vận hành, tuy nhiên các hồ sơ, thủ tục nghiệm thu còn phụ thuộc vào quy trình kiểm tra, xem xét và đánh giá kết quả thực hiện của Tư vấn an toàn ACT và HĐKTNN dẫn đến mốc thời gian đó không đạt được như mong muốn. Bộ GTVT rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, chia sẻ, thông cảm của nhân dân và toàn xã hội".
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo Hiệp định khung ký ngày 30/5/2008 giữa hai Chính phủ Việt Nam - Trung Quốc.
Tổng thầu EPC là Công ty TNHH Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc và tư vấn giám sát thi công là Công ty TNHH GSXD Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được vận hành thử nghiệm toàn hệ thống từ ngày 12/12 - 31/12/2020 và đã hoàn thành, thống nhất nghiệm thu.
Từ ngày 31/3/2021, các đơn vị thực hiện dự án bắt đầu quá trình chuyển giao. Cấp cơ sở tiến hành kiểm đếm, tiếp nhận và xác định trách nhiệm giữa 3 bên là chủ đầu tư, Tổng thầu Trung Quốc và phía Hà Nội.
Châu Như Quỳnh