# doc_id = news_travel_083
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/den-noi-lon-rung-di-theo-dan-thong-dong-dao-pho-ma-khong-ai-bat-thit-20210423081955456.htm
# date = 20210423
Từ sau đại dịch, những đường phố vắng vẻ thu hút ngày càng nhiều các loài động vật hoang dã tới kiếm ăn. Đối với những người dân của thành phố Haifa, bắt gặp lợn rừng hoang dã thả bước cùng gia đình trên vỉa hè là một cảnh tượng quá quen thuộc.
Một đàn lợn đang qua đường ở Haifa.
Vào năm 2019, người dân tại thành phố này đã báo cáo 1.328 lần nhìn thấy heo rừng cho chính quyền thành phố - nhiều hơn gần 40% so với tổng số năm 2015.
Thời gian gần đây, số lượng lợn rừng "di cư" vào thành phố ngày càng tăng, gây ra không ít phiền toái cho cuộc sống của người dân.
Một cư dân đang cho lợn ăn.
Anh Eugene Notkov một đầu bếp 35 tuổi thường cho chó chơi đùa với lợn rừng trong công viên cho biết bắt gặp lợn rừng chỉ như "nhìn thấy một con sóc" và "nó trở thành chuyện thường ngày.
"Chúng là một phần của thành phố". Lợn rừng lục tung thùng rác, ngủ trên đường phố, chơi với chó nhà,…tất cả đều là những cảnh tượng thường gặp.
Lợn đang đào đất ở một bãi cỏ nhà riêng.
Nhiều người cho rằng nguyên nhân khiến lợn rừng "di cư" vào thành phố là do trận hỏa hoạn lớn đã phá hủy môi trường sống tự nhiên ở những khe núi quanh Haifa.
Một số người khác lại tin rằng lệnh cấm săn bắn lợn rừng của chính quyền làm số lượng lợn rừng tăng cao và môi trường sống tự nhiên không còn đủ chỗ và đủ thức ăn.
Tuy nhiên, các nhà khoa học lại cho rằng thức ăn thừa ở thùng rác các khu dân cư là đặc điểm thu hút lợn rừng ở lại.
Người dân phải xích thùng rác ngăn lợn rừng lục lọi.
Tình trạng kéo dài khiến một số người dân cho rằng chính quyền cần làm gì đó để chấm dứt tình trạng hỗn loạn này, đã có rất nhiều trường hợp lợn rừng đuổi và tấn công người, bới rác bừa bãi khắp nơi, xới tung vườn tược.
Nhiều người còn vô cùng lo lắng về việc lợn rừng có thể mang theo dịch bệnh hoặc virus có hại tới trẻ nhỏ.
Lợn xuất hiện ở đường phố theo từng đàn.
Giáo sư Malkinson, người đã nghiên cứu lợn rừng trong nhiều năm và thậm chí theo dõi chúng bằng vòng cổ gắn thiết bị GPS, tự hỏi liệu những con lợn rừng vào thành phố có thực sự là vấn đề lớn nhất của Haifa hay không.
Tranh cãi xung quanh việc lợn rừng vào thành phố có vẻ như không xuất phát từ nỗi lo về thiên nhiên mà từ những xung đột xã hội.
Hằng Đoàn
Theo The New York Times