# doc_id = news_health_251
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tphcm-giam-sat-nguoi-den-tu-vung-co-ca-covid-19-ngoai-cong-dong-20210430152026140.htm
# date = 20210430
Cụ thể là những người từ thôn Quang Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam; thôn Hoàng Xá, xã Tiền Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên; thôn Khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh; Hà Nội. Đây là 3 địa phương đang có ca bệnh Covid-19.
Những người này khi đến TPHCM sẽ được giám sát trong vòng 14 ngày từ ngày rời khỏi địa phương, cách ly tại nhà, xét nghiệm theo quy định.
&nbspTrước đó, vào chiều ngày 29/4, TPHCM phát hiện ca bệnh Covid-19 mới là BN2910. Bệnh nhân nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam và có tiếp xúc gần với BN2899 tại Hà Nam.
Trong cuộc họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM vào sáng 30/4, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các Sở, ban, ngành cần thực hiện nghiêm túc các giải pháp phòng chống dịch.
Cụ thể, phải đảm bảo không để xảy ra tình trạng lây nhiễm trong khu cách ly, những đợt cách ly có ca dương tính phải điều tra nghiêm túc tình trạng tiếp xúc và phải đảm bảo cách ly đủ thời gian quy định đối với người tiếp xúc gần tính từ ngày tiếp xúc cuối cùng với ca dương tính; không cho kết thúc cách ly khi chưa đủ thời gian theo quy định.
Đồng thời, nghiêm túc thực hiện giám sát người sau cách ly tập trung về địa phương, nhắc nhở tuân thủ các quy định như hạn chế tiếp xúc người khác trong 14 ngày sau cách ly.
Ngành y tế phối hợp với các địa phương, đơn vị tiếp tục giám sát chặt chẽ các địa bàn, lĩnh vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19, phát hiện sớm bệnh xâm nhập, khoanh vùng xử lý kịp thời, không để dịch lây lan trong cộng đồng.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP chỉ đạo Công an TP và Bộ tư lệnh TP tiếp tục kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh trái phép; phát huy vai trò của Tổ dân phố và các gia đình có người thân ở nước ngoài, để chủ động đưa người thân ra trình diện chính quyền địa phương nếu nhập cảnh trái phép.
Chiều 30/4, UBND TPHCM có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong. Theo đó, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, tại TP đã ghi nhận 1 ca dương tính trong cộng đồng, UBND TPHCM chỉ đạo tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường và quán bar từ 18h ngày 30/4.
Tùng Nguyên