# doc_id = news_world_196
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-day-nga-trung-lai-gan-nhau-la-dieu-toi-te-nhat-20210420171338774.htm
# date = 20210420
Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: Getty).
"Hòa hợp với Tổng thống Nga Vladimir Putin là một điều tuyệt vời, chúng ta nên làm ăn với Nga, chúng ta nên hòa hợp với Nga, thay vì đẩy Nga vào vòng tay Trung Quốc", cựu Tổng thống Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News.
Đầu tháng này, Mỹ đã áp lệnh trừng phạt mới đối với 32 thực thể và cá nhân Nga với cáo buộc can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020 và tấn công mạng công ty phần mềm của Mỹ. Ngoài ra, Mỹ còn trục xuất 10 nhà ngoại giao Nga khỏi nước này.
"Điều tồi tệ nhất chúng ta có thể làm là đẩy Trung Quốc và Nga lại với nhau. Họ xích lại với nhau, và họ ràng buộc với nhau", ông Trump nhấn mạnh.
Cựu Tổng thống Trump nói rằng trong thời gian tại nhiệm, ông luôn nỗ lực để cải thiện mối quan hệ tốt hơn với Moscow và Bắc Kinh.
"Một số chuyện đang xảy ra với Đài Loan, một số chuyện đang xảy ra với Ukraine, nhưng những điều đó chưa bao giờ là vấn đề lớn khi tôi còn là Tổng thống", ông Trump nói.
"Tôi có mối quan hệ tốt với Tổng thống Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình cho tới khi Covid-19 ập đến", cựu Tổng thống Mỹ cho biết.
Bộ Ngoại giao Nga đã chỉ trích đợt trừng phạt mới của Mỹ là đi ngược lại với lợi ích của 2 nước. Đáp trả lệnh trừng phạt của Mỹ, Nga đã cấm 8 quan chức Mỹ nhập cảnh vào nước này, trong đó có Bộ trưởng Tư pháp Merrick Garland, Bộ trưởng An ninh Nội địa Alejandro Mayorkas, Giám đốc Tình báo Quốc gia Avril Haines và Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Christopher Wray.
Cơ quan tình báo Mỹ đã nhận định trong "Báo cáo Đánh giá Mối đe dọa" được công bố tuần trước rằng, Mỹ coi Nga và Trung Quốc là những thách thức hàng đầu do sự tiến bộcủa hai nước này về năng lực quân sự.
Cuối tháng 3, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị đã thảo luận về quan hệ hợp tác song phương và nhất trí thúc đẩy tình hữu nghị Nga - Trung. Hiệp ước Hữu nghị,Láng giềng và Hợp táctốt Nga - Trung cũng được mở rộng trong chuyến thăm chính thức của Ngoại trưởng Lavrov tới Trung Quốc.
Tại cuộc họp, Nga và Trung Quốc nhất trí hợp tác để đáp trả các lệnh trừng phạt bị coi là "phi pháp" mà phương Tây áp đặt nhằm gây sức ép với Moscow và Bắc Kinh. Trước đó, Ngoại trưởng Lavrov kêu gọi Nga và Trung Quốc hợp tác để gạt đồngđô la Mỹ khỏi hệ thống thương mại nhằm giảm thiểu các rủi ro do lệnh trừng phạt gây ra.
Tổng thống Putin hồi tháng 10 năm ngoái bất ngờ nói rằng ông "không loại trừ khả năng" về một liên minh quân sự Nga - Trung. Điều này làm dấy lên đồn đoán rằng Nga và Trung Quốc có thể lập liên minh quân sự đểthách thức Mỹ và NATO.
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc hồi tháng 3 tuyên bố nước này không có ý định lập liên minh quân sự với Nga. Bắc Kinh khẳng định hai nước tuân thủ nguyên tắc "không liên minh, không đối đầu và không nhằm vào một nước thứ ba".
Thành Đạt
Theo Sputnik