# doc_id = news_sport_104
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/european-super-league-sup-do-ong-trum-perez-thua-nhan-su-that-phu-phang-20210422143338616.htm
# date = 20210422
Ý tưởng tổ chức siêu giải đấu European Super League được sáng lập bởi 12 đội bóng hàng đầu châu Âu. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 1 ngày qua, có tới 9 CLB đã xin rút khỏi dự án này bởi sự phản đối quá lớn.
Chủ tịch Florentino Perez không ngần ngại nói rằng Real Madrid đã hết tiền.
Ngoài 6 CLB Anh là Man Utd, Man City, Tottenham, Chelsea, Arsenal, Liverpool, còn có 2 CLB Italia là Inter, AC Milan và 1 CLB Tây Ban Nha là Atletico Madrid đã đồng loạt tháo chạy.
Lúc này, chỉ có 3 CLB vẫn trụ lại là Real Madrid, Barcelona, Juventus. Điều đó khiến cho European Super League đứng trước nguy cơ sụp đổ. Ngày hôm qua, phó Chủ tịch của giải đấu này, ông Andrea Agnelli thừa nhận rằng European Super League buộc phải tạm dừng, chờ điều chỉnh.
Có điều cần nhấn mạnh rằng, European Super League có thể mang tới nguồn lợi khổng lồ lên tới 400 triệu euro mỗi năm cho các CLB tham dự. Chính điều đó khiến nhiều CLB "bất chấp tất cả" để tổ chức.
Sau khi European Super League tạm ngừng, Chủ tịch Florentino Perez đã nói thẳng rằng Real Madrid đang... hết tiền. Do đó, đội bóng sẽ không thể chiêu mộ những "bom tấn" như Mbappe hay Haaland trong mùa giải tới.
Kế hoạch tạo ra siêu giải đấu European Super League, mang tới nguồn thu kếch xù cho các CLB, có thể không thành hiện thực.
Người đứng đầu Real Madrid chia sẻ với nhà báo El Larguero: "Nhìn chung, Real Madrid sẽ không thể tạo ra những thương vụ chuyển nhượng lớn trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2021.
Chúng tôi khẳng định không đủ tiền để chiêu mộ Mbappe hay Haaland. Tất nhiên, không chỉ Real Madrid mà các đội bóng ở châu Âu cũng vậy. Không tham dự European Super League thì lấy đâu ra tiền.
Khi các CLB giàu có mà cũng hết tiền như Real Madrid thì đừng mơ có chuyện tạo nên sự cân bằng. Bởi lẽ, đồng tiền sẽ không thể chảy từ túi những CLB giàu có sang những CLB nghèo thông qua những vụ chuyển nhượng. Điều đó sẽ khiến cả thế giới bóng đá cùng nghèo thôi.
Nếu như chúng tôi không thể chiêu mộ Mbappe trong mùa Hè này, tôi không nghĩ rằng những người hâm mộ có thể trách móc đội bóng. Họ cần biết rằng chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng lực bất tòng tâm. Bởi mọi thứ là không thể".
Không những vậy, Chủ tịch Florentino Perez còn nhấn mạnh rằng có thể phải bán một vài ngôi sao Real Madrid để duy trì hoạt động.
Chủ tịch Florentino Perez luôn tự hào là nhà cải cách bóng đá.
"Ông trùm Nhà trắng" nói thêm: "Mọi thứ đều phụ thuộc vào tình hình tài chính của Real Madrid. Năm nay, chúng tôi đạt doanh thu ít hơn 300 triệu euro. Chúng tôi cần bán một vài ngôi sao hay làm mọi thứ có thể để kiếm tiền.
Mặc dù nhiều người nói rằng tôi không biết gì về bóng đá nhưng tôi nghĩ rằng mình là người quản lý không tệ. Tôi hiểu được cảm giác thế nào khi gia nhập đội bóng lớn nhất thế giới vào năm 2000 nhưng ở thời điểm đó đang gặp khó khăn tài chính.
Tôi đã làm mọi thứ để thay đổi cả thế giới bóng đá, trong đó có chính sách Galacticos. Thậm chí, tôi không nói điêu khi Real Madrid đã mất 30-40 triệu euro để mang tới giá trị của làng túc cầu".
Trong khi đó, Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin đã lên tiếng phản pháo "ông trùm" Florentino Perez sau khi bị chỉ trích thậm tệ trong thời gian qua.
Ông Aleksander Ceferin cho biết: "Những lời chỉ trích của ông ta chỉ càng tiếp thêm cho tôi động lực để ở lại ghế Chủ tịch UEFA. Ông ta là ai mà muốn Chủ tịch UEFA phải nghe theo và làm những gì ông ta muốn. Tôi chỉ làm những điều tốt cho lợi ích chung của bóng đá thôi".
Tờ Marca nhấn mạnh rằng giải đấu chỉ "tạm ngừng", chứ chưa "hủy bỏ". Bởi lẽ, cuộc chiến liên quan tới European Super League vẫn còn rất nóng.
Và giờ đây, mục tiêu của European Super League đã chuyển từ FIFA và UEFA sang nhóm "Big Six" ở Premier League. Đây là những đội bóng công khai "bắn phát súng" đầu tiên, rút đơn xin ra khỏi nhóm sáng lập. Điều đó khiến cho các CLB khác cũng "rủ nhau" tháo chạy khỏi European Super League.
Nhà báo Pedrerol của đài El Chiringuito đã tiết lộ rằng người đứng đầu của Real Madrid sẽ có hành động pháp lý trong tương lai để chiến đấu lại với nhóm "Big Six".
Nhiều tờ báo Anh (trong đó có Sky Sports) tiết lộ rằng 12 CLB đã đồng thuận ký vào bản hợp đồng có thời hạn... 23 năm (tức tới năm 2044). Do đó, mức đền bù của những CLB tháo chạy là rất lớn.
H.Long