# doc_id = news_business_230
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ty-phu-pham-nhat-vuong-lam-xe-dien-tu-lai-tan-cong-thi-truong-my-20210501161235488.htm
# date = 20210501
Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán VIC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2021.
Theo đó, số liệu kết quả kinh doanh cho thấy, tổng doanh thu thuần hợp nhất trong quý 1 của Vingroup đạt 23.294 tỷ đồng (xấp xỉ 1 tỷ USD), ghi nhận mức tăng mạnh 52% so với cùng kỳ năm trước.
Tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đang dồn lực cho mảng sản xuất, tấn công thị trường xe điện tại Mỹ (ảnh minh họa: Forbes).
Phía Vingroup cho biết, nguyên nhân doanh thu tăng vọt do trong kỳ, tập đoàn này tiếp tục bàn giao và ghi nhận doanh thu tại ba đại đô thị Vinhomes Ocean Park, Smart City và Grand Park. Đáng chú ý, doanh thu hoạt động sản xuất tăng mạnh nhờ doanh số bán xe và điện thoại tiếp tục tăng trưởng tốt.
Cụ thể, doanh thu bán bất động sản trong quý 1/2021 đạt 10.656 tỷ đồng, tăng 55% so với cùng kỳ năm trước (nhờ tăng trưởng về bàn giao tại ba đại dự án Vinhomes). Đây cũng là mảng kinh doanh đem lại doanh thu lớn nhất cho Vingroup ở thời điểm hiện nay, chiếm phân nửa tổng doanh thu thuần tập đoàn này trong quý 1/2021.
Doanh thu từ cho thuê bất động sản đầu tư và các dịch vụ liên quan đạt1.885 tỷ đồng,tăng5% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, do quý 1 năm nay ngành du lịch, khách sạn vẫn tiếp tục chịu ảnh hưởng từ việc giãn cách cộng đồng và hạn chế nhập cảnh đối với khách du lịch quốc tế nên doanh thu từ hoạt động du lịch và vui chơi giải trí giảm48% so với cùng kỳ năm trước, chỉ ghi nhận mức 933 tỷ đồng.
Bù lại, doanh thu từ hoạt động sản xuất trong kỳ đạt4.814 tỷ đồng, tăng48% so với cùng kỳ năm trước nhờ các sản phẩm ô tô, xe máy điện VinFast và điện thoại thông minh VSmart được thị trường đón nhận tốt.
Đóng góp của các mảng hoạt động của Vingroup trong doanh thu "tỷ đô" của tập đoàn này (ảnh chụp màn hình BCTC).
Tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cho hay, ngay từ đầu năm 2021, VinFast chính thức khẳng định tầm nhìn trở thành hãng xe điện thông minh toàn cầu, giới thiệu ra công chúng thiết kế nội, ngoại thất của 3 dòng ô tô điện tự lái và chính thức nhận đặt cọc cho dòng xe đầu tiên - VF e34. Dòng xe này đã gây tiếng vang khi nhận được gần 4.000 đơn đặt cọc chỉ trong vòng 12 giờ đầu tiên mở bán.
Hôm 22/4, Vingroup cũng công bố 9 thiết kế showroom VinFast trong gần 1.000 tác phẩm dự thi VinFast Global Showroom Design Competition 2021 được lựa chọn để vinh danh tại Quảng trường Thời đại New York, Mỹ, một trong những thị trường xe điện lớn nhất thế giới.
Ở thị trường trong nước, ba dòng xe xăng hiện tại là VinFast Fadil, Lux A và Lux SA tiếp tục khẳng định sức hút với 6.849 xe được bán ra trong quý 1, giữ vững vị thế là những mẫu xe bán chạy nhất thị trường và là các mẫu xe bán chạy nhất trong từng phân khúc.
Cuối tháng 3 vừa qua, VinFast khai trương đồng loạt 64 showroom kết hợp trung tâm trải nghiệm Vin3S tại 30 tỉnh thành trên khắp cả nước, mang đến trải nghiệm đặc biệt là lái thử xe điện thông qua công nghệ thực tế ảo.
Hãng xe này cũng đã tiếp tục cho ra mắt hai mẫu xe máy điện Theon và Feliz, đồng thời VinBus chính thức đưa vào vận hành tuyến xe buýt điện thông minh đầu tiên, trước mắt sẽ chạy các tuyến nội khu tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park (Hà Nội) trong khi chờ hoàn tất thủ tục để kết nối với hệ thống vận tải hành khách công cộng của Thủ đô.
Trong lĩnh vực khách sạn - vui chơi giải trí, Vingroup gây "chấn động" với việc khai trương trung tâm giải trí nghỉ dưỡng Phú Quốc United Center tại Phú Quốc vào ngày 21/4. Với quy mô lên đến hơn 1.000 ha, sở hữu hàng nghìn hạng mục vui chơi giải trí kỷ lục và hệ sinh thái nghỉ dưỡng, mua sắm hoạt động 24/7, dự án này được Vingroup nhắm đến mục tiêu trở thành siêu quần thể không ngủ đầu tiên tại Việt Nam, đưa Phú Quốc trở thành "điểm đến quốc tế mới" tại Châu Á.
Cũng trong quý 1 này, lĩnh vực y tế, bệnh viện của Vingroup được cho biết đã bắt đầu có sự phục hồi tốt.
Tổng kết lại, trong quý 1, lợi nhuận sau thuế của Vingroup đạt868 tỷ đồng, tăng 72% so với cùng kỳ năm trước.Tại ngày 31/3/2021, tổng tài sản Vingroup đạt419.833 tỷ đồng, tương đương đầu năm và vốn chủ sở hữu đạt139.744 tỷ đồng, tăng 3% so với đầu năm.
Mai Chi