# doc_id = news_society_021
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/1000-nguoi-viet-da-duoc-giai-cuu-con-100-nguoi-o-lai-an-do-20210426204252643.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4/2021, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng có văn bản trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 tại Ấn Độ hiện nay và các biện pháp bảo hộ công dân Việt Nam cư trú ở nước sở tại.
Bà Hằng cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, trong những ngày qua, tình hình đại dịch Covid-19 tại Ấn Độ đang có những diễn biến phức tạp, gây nhiều tổn thất và ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của người dân tại đây. Chính phủ Ấn Độ hiện tập trung nguồn lực, triển khai nhiều biện pháp ứng phó với dịch bệnh như tìm thêm nguồn cung cấp oxy, tăng cường các trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc men cũng như đẩy nhanh việc triển khai tiêm vaccine cho người dân…
"Việt Nam quan tâm, theo dõi tình hình, sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ Chính phủ và người dân Ấn Độ trong lúc khó khăn này. Chúng tôi tin tưởng rằng với nỗ lực của Chính phủ Ấn Độ, tình hình sẽ sớm được kiểm soát và ổn định" - người phát ngôn Bộ Ngoại giao bày tỏ.
Liên quan đến tình hình công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Ấn Độ, người phát ngôn khẳng định, thời gian qua Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và sở tại, các hãng hàng không tổ chức các chuyến bay đưa gần 1000 công dân Việt Nam về nước an toàn.
Hiện còn khoảng 100 công dân Việt Nam đang ở lại Ấn Độ.
Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Ấn Độ đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và Ấn Độ theo dõi sát tình hình dịch bệnh, duy trì kênh liên lạc với công dân Việt Nam và sẵn sàng các biện pháp hỗ trợ cần thiết.
Bà Hằng nhắn nhủ, trong trường hợp cần trợ giúp hoặc có thông tin về người Việt Nam gặp khó khăn, Bộ Ngoại giao đề nghị các cá nhân, tổ chức liên hệ theo số điện thoại đường dây nóng Bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ theo số +91-7303-625-588 hoặc Tổng đài Bảo hộ công dân theo số +84-981-848-484.
Thái Anh