# doc_id = news_society_157
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hung-yen-gian-cach-xa-hoi-2-thon-phong-toa-1-thon-lien-quan-2-ca-covid-19-20210501084008684.htm
# date = 20210501
Hưng Yên đã phong tỏa thôn Hoàng Xá, nơi có 2 ca mắc Covid-19.
Ngày 30/4, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên - Đỗ Quốc Văn, đã ký Công điện số 860/CĐ-CTUBND về việc thực hiện quyết liệt nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu, từ 20h ngày 30/4, tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường, games, khu vui chơi giải trí, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các lễ hội, hoạt động, sự kiện tập trung đông người, các hội nghị đông người chưa cần thiết; các trận thi đấu thể thao không tổ chức đón khán giả vào sân; hoạt động cưới hỏi, đám hiếu chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình, hạn chế tối đa số người tham dự và thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.
Thực hiện truy vết thần tốc, khoanh vùng gọn và xét nghiệm nhanh tất các trường hợp nguy cơ. Siết chặt quy trình cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung, không để lây chéo trong khu cách ly. Thực hiện giám sát chặt chẽ đủ 14 ngày các đối tượng sau cách ly tập trung nhất là đối tượng nhập cảnh.
Người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm thông điệp 5K "Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế". Khuyến cáo người dân hạn chế đi tham quan, du lịch, nhất là trong dịp nghỉ lễ; đối với người trở về từ tỉnh ngoài, nghiêm túc khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.
Hoàn thành sớm việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 2 cho các đối tượng theo Nghị quyết 21/NQ-CP ngày 26/02/2021 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, trong đó có lực lượng thực hiện nhiệm vụ công tác bầu cử Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp.
Thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định phòng, chống dịch tại các cơ sở sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ; các doanh nghiệp, cơ sở y tế, giáo dục, khu vực công cộng, khu chung cư… theo phân cấp, địa bàn quản lý; xử phạt nghiêm các vi phạm.
UBND huyện Phù Cừ tổ chức chặt chẽ việc phong tỏa thôn Hoàng Xá (xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ), giãn cách xã hội 2 thôn (Hoàng Các và Nại Khê, thuộc xã Tiên Tiến) theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ; đảm bảo y tế, hậu cần, an ninh trật tự trong khu vực phong tỏa, giãn cách.
Thực hiện ngay việc lấy mẫu, xét nghiệm toàn bộ người dân thôn Hoàng Xá, lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại khu vực nguy cơ khác tại xã Tiên Tiến. Tiếp tục mở rộng truy vết triệt để trên địa bàn toàn huyện, tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ xã Tiên Tiến và khu vực liên quan.
Đến nay tỉnh này ghi nhận 2 caCovid-19(BN2912 và BN2913), là F1 của bệnh nhân ở Hà Nam. Đây là hai bà cháu, ở xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Huyện Phù Cừ đã lập tức tiến hành phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ thôn Hoàng Xá.
Bà Nguyễn Thị Anh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên cho biết, hiện tỉnh tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến 2 ca bệnh. Đến nay đã truy vết được 34 F1, đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ (trong đó có 2 ca dương tính đã công bố, 15 mẫu âm tính lần 1, còn lại đang chờ kết quả) và 145 trường hợp F2.
Tất cả các F1 đã được chuyển cách ly tại cơ sở cách ly tập trung của huyện Phù Cừ (Trường mầm non xã Quang Hưng), các trường hợp F2 cách ly tại nhà.
Cũng theo Giám đốc Sở Y tế, hiện tại, Hưng Yên có 4 cơ sở xét nghiệm SARS-CoV-2, năng lực xét nghiệm khoảng 600 mẫu/ngày. Toàn tỉnh có 30 khu cách ly, khả năng thu dung khoảng 5.000 người.
Trần Thanh