# doc_id = news_tech_192
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/quang-cao-lo-de-tran-lan-tren-facebook-20210407163912440.htm
# date = 20210407
"Những ngày gần đây, khi sử dụng Facebook, tôi liên tục nhìn thấy video quảng cáo mời chào tham gia vào các hội nhóm lô đề, cờ bạc. Bản thân tôi không có nhu cầu tìm hiểu về lô đề cũng chưa từng tìm kiếm về chúng nhưng không hiểu sao vẫn gặp phải những nội dung quảng cáo này", chị Thanh Trà, một nhân viên văn phòng tại Ba Đình, Hà Nội cho biết.
Thời gian qua, nhiều người dùng Facebook cho biết rằng họ thường xuyên bắt gặp những đoạn quảng cáo liên quan đến các hội nhóm tư vấn chơi lô đề, nhất là khi xem video trên nền tảng này.
Theo đó, nội dung của những đoạn video này chỉ xoay quanh việc kêu gọi người xem tham gia vào các hội nhóm kín để họ có thể tư vấn lô đề.
"Vào đúng nhóm - Theo đúng người - Chọn đúng bạn - Về bờ đúng cách", slogan của một video quảng cáo mời chào tham gia vào các hội nhóm tư vấn lô đề trên Facebook.
Trao đổi với Dân trí, đại diện Công ty Luật TNHH DTLAW cho biết những đoạn video quảng cáo như trên đã vi phạm nghiêm trọng khoản 1, điều 7 Luật Quảng cáo 2012, cấm quảng cáo "hàng hóa, dịch vụ bị cấm kinh doanh theo quy định pháp luật".
"Quảng cáo nào dành cho việc chơi game và đánh bạc online mà trong đó bắt buộc chơi bằng vật phẩm có giá trị tiền tệ (bao gồm tiền mặt hoặc tiền kỹ thuật số/tiền ảo, ví dụ như bitcoin) và một phần giải thưởng là vật phẩm có giá trị tiền tệ thì chỉ được cho phép khi có sự đồng ý trước bằng văn bản của chúng tôi", chính sách quảng cáo về chơi game và đánh bạc online của Facebook viết.
Theo chia sẻ từ một số chuyên gia, những loại quảng cáo trên vi phạm nghiêm trọng chính sách của Facebook. Tuy nhiên, bằng một số thủ thuật đặc biệt, những người này vẫn có thể "lách luật" và chạy quảng cáo trên Facebook một cách bình thường.
"Cũng giống như các quảng cáo thuốc đông y, những người này thường có thói quen làm việc theo kiểu ăn xổi, đánh nhanh rút gọn. Vì thế, họ sẽ spam quảng cáo trong một khoảng thời gian ngắn để thu hút được một lượng người quan tâm. Sau khi đạt được mục đích, họ có thể bỏ luôn tài khoản Facebook Ads đó", ông Nguyễn Nhật Anh, một chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực Digital Marketing chia sẻ.
Dân trí đã liên hệ với Facebook để trao đổi về tình trạng trên. Hiện tại, mạng xã hội này chưa đưa ra phản hồi.
Thế Anh