# doc_id = news_world_230
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/thi-the-nhiem-covid-19-dat-vao-bo-ca-quoc-dao-dong-cua-20210419194547354.htm
# date = 20210419
Theo AFP, thi thể một thuyền viên Philippines đã dạt vào bờ biển Vanuatu, gần thủ đô Port Vila trên đảo Efate hôm 11/4. Thi thể được phát hiện một ngày sau khi tàu của thủy thủ này rời cảng ở Port Vila.
Hiện chưa rõ lý do khiến thuyền viên này tử vong, song kết quả xét nghiệm thi thể cho thấy người đàn ông này dương tính với virus SARS-CoV-2. Toàn bộ thủy thủ đoàn và nhân viên cảnh sát tìm thấy thi thể đều đã làm xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus.
Ngay sau vụ việc này, quốc đảo Vanuatu đã ban bố lệnh cấm kéo dài 3 ngày đối với các hoạt động di chuyển trong và ngoài đảo Efate. Thủ tướng Bob Loughman cho biết, lệnh phong tỏa này nhằm tạo điều kiện để giới chức Vanuatu truy vết và ngăn chặn dịch lây lan. Liên quan đến vụ việc trên, Vanuatu đã cách ly 16 người, trong đó chủ yếu là các sĩ quan cảnh sát, những người đã trực tiếp có mặt tại hiện trường khi thi thể được tìm thấy.
Người đứng đầu cơ quan y tế Vanuatukhuyến khích người dân làm xét nghiệm mặc dù cho rằng nguy cơ lây nhiễm là rất thấp.
Đến nay, Vanuatu, với khoảng 300.000 dân, chỉ ghi nhận 3 ca mắc Covid-19, tất cả đều là du khách từ bên ngoài. trong đó ca đầu tiên ghi nhận vào tháng 11 năm ngoái, hai trường hợp còn lại vào tháng 3 năm nay.
Minh PhươngTheo AFP