# doc_id = news_travel_158
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lau-dai-dat-vang-ben-trong-toan-noi-that-dat-do-cua-dai-gia-o-hung-yen-20210412192410947.htm
# date = 20210412
Thực hư về lâu đài "dát vàng" Hưng Yên được đồn thổi có giá cả trăm tỷ đồng
Chạy dọc theo con đường đê từ Hà Nội đi TP. Hưng Yên, đoạn qua địa phận huyện Khoái Châu, người dân không khỏi choáng ngợp khi chứng kiến tòa lâu đài vàng nguy nga, tráng lệ. Đây là lâu đài vừa hoàn thiện của ông Đỗ Trọng Sáu (thôn Trung Châu, xã Đông Kết, Khoái Châu, Hưng Yên).
Phong cách kiến trúc lâu đài kiểu Châu Âu với mái vòm kiểu Romantic kết hợp với màu sơn vàng trắng khiến tòa lâu đài trông đồ sộ giữa khu đất rộng mênh mông cả nghìn m2.
Ông chủ Sáu cho biết, lâu đài được thiết kế theo phong cách kiểu Pháp, gồm 3 tầng nhà và 1 tầng hầm được hoàn thành vào năm 2020.
Ông Sáu chia sẻ: "Gia đình tập trung xây dựng và hoàn thành trong khoảng hơn 2 năm. Có lúc cao điểm có tới 70 thợ làm liền một lúc để đảm bảo tiến độ đặt ra".
"Với mong muốn xây dựng một tòa lâu đài để 3 thế hệ gia đình sinh sống, sau nhiều năm làm ăn vất vả, đến năm 2018 tôi bắt đầu thi công. Mọi người ban ngày đi làm, đi học chỉ tối mới về đoàn tụ tại tòa lâu đài này" ông Sáu chia sẻ thêm.
Tầng 1 được ông Sáu bố trí làm phòng khách rộng, nơi để bàn ghế và một góc làm bếp và chỗ ăn uống của cả gia đình gần 10 người.
Tòa lâu đài có thiết kế cầu thang bộ kiểu cổ điển và có thêm hệ thống thang máy.
Toàn bộ chi tiết trong nhà có gam mầu trắng và vàng, các trụ nhà được làm giả đá.
Trong tòa lâu đài có 6 phòng ngủ.
Tầng trên cùng là điểm nhấn với thiết kế mái vòng - phong cách quen thuộc của những tòa lâu đài phong cách châu Âu.
Toàn bộ tầng 3 được chủ tòa lâu đài làm phòng thờ và khoảng trống cho sinh hoạt gia đình.
Ông Sáu cũng khẳng định, chi phí đầu tư không phải trên 100 tỷ như lời đồn. "Nhiều người nhìn bên ngoài vào tưởng tôi dát vàng nhưng không phải, đó chỉ là sơn bình thường".
"Tòa nhà cũng dùng để ở thôi nên tôi tự thiết kế, xây theo ý mình, nguyên vật liệu cũng đa phần của gia đình sản xuất", ông Sáu cho biết.
Sự nguy nga, tráng lệ của tòa lâu đài nhìn trên cao.
Toàn Vũ