# doc_id = news_sport_026
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/arsenal-guc-nga-truoc-villarreal-trong-tran-cau-mua-the-phat-20210430063430846.htm
# date = 20210430
Với lợi thế sân nhà El Madrigal, Villarreal đã nhập cuộc vô cùng hứng khởi trước Arsenal.
Villarreal tung đòn phủ đầu khiến Pháo thủ choáng váng với bàn thua ngay ở phút thứ 5 của trận đấu.
Manu Trigueros là người đã điền tên mình lên bảng điện tử với cú dứt điểm cận thành đầy quyết đoán.
Sớm có được bàn thắng dẫn trước, Tàu ngầm vàng dễ dàng toan tính chiến thuật và khiến Arsenal bế tắc trong những phút sau đó.
Trong khi vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành của đội chủ nhà, Pháo thủ đã bất ngờ phải nhận bàn thua thứ hai ở phút 29.
Phút 29, trong một tình huống lộn xộn, Raul Albiol đã xuất hiện kịp thời và tung cú dứt điểm cận thành mang về bàn nhân đôi cách biệt.
Raul Albiol đang là điểm tựa vô cùng quan trọng ở hàng thủ Villarreal.
HLV Unai Emery đã có những tính toán hợp lý về chiến thuật khi gặp lại đội bóng cũ.
Nỗi thất vọng của HLV Arteta khi Arsenal bị dẫn hai bàn thắng khá sớm.
Arsenal đã phải chơi thiếu người kể từ phút 57 của trận đấu...
...sau khi Dani Ceballos phải nhận thẻ đỏ rời sân sau pha phạm lỗi tai hại với Parejo.
Phút 77, Villarreal cũng chỉ còn 10 người trên sân...
...khi Capoue lĩnh thẻ vàng thứ 2 sau màn đạp chân truy cản Saka.
Trước đó ở phút 73, trọng tài đã cho Arsenal hưởng quả penalty sau khi Saka bị phạm lỗi trong vòng cấm địa của Villarreal.
Trên chấm 11m, Pepe không mắc bất cứ sai lầm nào để mang về bàn thắng quý giá, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Arsenal.
Arsenal vẫn còn hy vọng lật ngược thế cờ ở trận bán kết lượt về Europa League trên sân Emirates vào tuần sau.
Đội hình thi đấu
VILLARREAL (4-4-2): Rulli 6; Foyth 7.5 (Gaspar 70, 6), Albiol 7, Torres 7, Pedraza 6 (Moreno 81); Chukwueze 7, Parejo 7, Capoue 6, Trigueros 7 (Gomez 81); Moreno 6.5, Alcacer 5 (Coquelin 45, 6).
Bàn thắng: Trigueros 5, Albiol 29.
Thẻ vàng: Torres, Capoue.
Thẻ đỏ: Capoue 40'.
ARSENAL (4-2-3-1): Leno 6; Chambers 6, Holding 7.5, Mari 6, Xhaka 6; Partey 6, Ceballos 6; Saka 7 (Aubameyang 85), Odegaard 5 (Martinelli 63, 6), Pepe 7 (Willian 90+5); Smith Rowe 7 (Elneny 90+5).
Bàn thắng: Pepe 73 (pen).
Thẻ vàng: Ceballos, Partey, Aubameyang.
Thẻ đỏ: Ceballos 57'
Thùy Anh