# doc_id = news_society_203
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nut-giao-hinh-canh-hoa-khong-lo-hon-400-ty-dong-hien-dai-nhat-quang-ninh-20210428174453099.htm
# date = 20210428
Nút giao hình cánh hoa khổng lồ hơn 400 tỷ đồng hiện đại nhất Quảng Ninh
Tọa lạc ở cửa ngõ TP. Hạ Long (Quảng Ninh), nút giao thông Minh Khai thuộc dự án đường nối thành phố Hạ Long tới cầu Bạch Đằng, với tổng mức đầu tư là hơn 400 tỷ đồng, đã hoàn thành và đưa vào sử dụng tháng 1/2021.
Toàn cảnh nút giao thông hơn 400 tỷ đồng, hoành tráng nhất Quảng Ninh
Dự án xây dựng nút giao Minh Khai được bắt đầu triển khai từ đầu năm 2019, thiết kế nút giao bao gồm các hạng mục: Thi công 8 nhánh rẽ với tổng chiều dài gần 5km, rộng 11m với 2 làn xe tốc độ tối đa 60km/h.
Dự án do Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, đã hoàn thành và đưa vào sử dụng cuối tháng 1/2021.
Nút giao thuộc phường Đại Yên, là vị trí trung tâm, cửa ngõ đi vào thành phố Hạ Long, nối liền với QL18 và giao cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn.
Hai cầu vượt QL18 được xây mới ở hai bên trái phải và song song với cầu vượt hiện hữu nâng tổng chiều rộng cầu vượt lên 36,75m gồm 8 làn xe, vận tốc tối đa cho phép 100km/h.
4 đảo của đường dẫn lên cao tốc được trồng cỏ và trang trí các loại cây theo hình bông hoa 8 cánh.
Tại tuyến đường QL18, vị trí lối dẫn lên cao tốc Hải Phòng - Quảng Ninh được hạn chế tốc độ 50km/h để đảm bảo an toàn giao thông.
Cũng theo ghi nhận, tại vị trí giải phân cách giữa, ở các đảo, khu tam giác được trải thảm cỏ và trồng cây xanh, hoa theo mùa tạo cảnh quan xanh đồng bộ với tuyến đường cửa ngõ vào TP Hạ Long.
Tuyến cao tốc Hạ Long - Vân Đồn cũng đã thông xe, giúp rút ngắn thời gian di chuyển cho các phương tiện ôtô qua lại.
Trên mỗi cột đèn cao áp tại nút giao Minh Khai (TP Hạ Long) đều được treo cờ Tổ quốc và cờ Đảng đan xen nhau, chào mừng các ngày lễ lớn 30/4 và 1/5.
Với thiết kế dạng hoa thị, nút giao Minh Khai được xây dựng trên diện tích 25,1ha tại phường Đại Yên (TP Hạ Long), giúp giải quyết được xung đột giao thông giữa QL18 với các phương tiện lên xuống cao tốc; kết nối đồng bộ các hạ tầng giao thông của tỉnh Quảng Ninh.
Quân Đỗ - An Nhiên