# doc_id = news_health_021
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/10-sai-lam-khi-dung-kem-chong-nang-khien-da-te-hon-20210429132833911.htm
# date = 20210429
Có đến 70% chị em mắc phải những sai lầm dưới đây khiến da vẫn bị cháy nắng hoặc sạm màu thậm chí là mọc mụn. Ghim ngay những gạch đầu dòng siêu dễ nhớ này lại để tránh xa và đảm bảo rằng da luôn được chăm sóc đúng cách.
1. Chỉ bôi kem chống nắng khi ra nắng hoặc khi ra ngoài trời trong thời gian dài
Đây là một suy nghĩ rất sai lầm của nhiều chị em phụ nữ. Phần lớn mọi người chỉ dùng kem chống nắng khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng và bỏ qua bước chống nắng khi nhìn thấy những ngày trời âm u hoặc mát mẻ không có nắng.
Nhưng sự thật chống nắng không phải là chống lại cái nóng gay gắt mà là chống chọi với tia cực tím vô hình nhưng cực kỳ nguy hiểm. Kể cả khi trời mưa, các tia UV vẫn luôn hiện hữu xung quanh chúng ta.
2. Sử dụng kem chống nắng không đủ liều
Khi thoa kem chống nắng bạn cũng nên lưu tâm tới việc sử dụng lượng kem như thế nào cho một lần thoa. Trong trường hợp bôi không đủ liều lượng hoặc chỉ bôi ở những phần lộ ra ngoài sẽ không đảm bảo được khả năng bảo vệ da của sản phẩm.
Theo khuyến cáo của các chuyên gia da liễu, 2mg kem chống nắng/1cm2 da là liều lượng đúng tiêu chuẩn, tương đương 1,2g kem chống nắng cho toàn bộ khuôn mặt và 25-30g kem chống nắng cho toàn thân.
3. Không thoa lại kem chống nắng
Lớp kem chống nắng sẽ trôi đi khi bạn đổ mồ hôi, hay tiếp xúc với nước điển hình như bơi lội. Chính vì thế, hãy thoa lại kem chống nắng sau mỗi 2 tiếng để đảm bảo da được bảo vệ tối ưu.
4. Không quan tâm đến chỉ số SPF và quang phổ rộng trên bao bì sản phẩm
Để bảo vệ da tối đa, các chuyên gia da liễu đều khuyên hãy tìm đến các loại kem chống nắng có chỉ số SPF tối thiểu 30 kèm nhãn "Broad Spectrum" - quang phổ rộng. Nó giúp bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV có trong ánh nắng mặt trời và các tác hại từ môi trường xung quanh.
Bạn có thể tham khảo thêm các sản phẩm kem chống nắng đến từ thương hiệu Paula's Choice - thương hiệu dược mỹ phẩm nổi tiếng toàn cầu của Hoa Kỳ.
Sở hữu công thức độc đáo dựa trên nghiên cứu khoa học cùng với đó là sự kết hợp hoàn hảo giữa các dưỡng chất dưỡng da và chỉ số SPF, chỉ số Broad Spectrum quang phổ rộng vượt trội; kem chống nắng Paula's Choice không chỉ có khả năng bảo vệ da tối ưu trước tác hại của tia cực tím có trong ánh nắng mặt trời mà còn dưỡng da, loại bỏ tình trạng da khô ráp, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, đốm nâu…
5. Dùng chung một loại kem chống nắng cho mặt và body
Nếu bạn có ý nghĩ dùng chung kem chống nắng cho mặt và body thì hãy loại bỏ ngay bởi độ dày của da ở từng bộ phận là khác nhau, vùng da mặt thường mỏng và dễ bị kích ứng hơn vùng da cơ thể. Vì thế nên với da mặt nên chọn kem chống nắng có kết cấu dịu nhẹ phù hợp với loại da.
6. Kem chống nắng không có hạn sử dụng
Cũng giống như các loại mỹ phẩm khác, kem chống nắng cũng có thời hạn sử dụng. Trên bao bì sản phẩm sẽ có biểu tượng PAO, biểu tượng này giúp bạn biết được thời hạn sử dụng sau khi mở nắp sản phẩm, nếu quá thời gian ghi trên bao bì thì nên loại bỏ chúng.
Tuyệt đối không tiết kiệm mà sử dụng những túyp kem đã quá hạn, để từ mùa này qua mùa khác
7. Để kem chống nắng trong cốp xe
Với kem chống nắng hóa học tốt nhất bạn không nên để trong cốp xe và các sản phẩm mỹ phẩm khác cũng nên vậy vì cốp xe rất nóng, phản ứng hóa học của các thành phần chống nắng hóa học sẽ xảy ra nhanh hơn ở môi trường có nhiệt độ cao (trên 26 độ), lúc này khả năng chống nắng của sản phẩm sụt giảm rất nhanh chóng.
8. Ỷ lại vào kem chống nắng không cần các biện pháp bảo vệ da khác
Chúng ta không nên quá phụ thuộc vào mỗi mình kem chống nắng. Mặc dù kem chống nắng có tác dụng bảo vệ da bạn khỏi tác hại của ánh nắng mặt nhưng không có khả năng chống nắng 100%.
Hãy sử dụng kết hợp với các phương pháp bảo vệ da đơn giản khác như đội mũ, mặc quần áo chống nắng, che mặt khi đi ra ngoài, đặc biệt hạn chế ra đường vào khoảng thời gian từ 10 - 15h.
9. Da sẽ an toàn khi ở trong nhà hoặc xe hơi nên không cần bôi kem chống nắng
Theo nghiên cứu, tia UV có sức "công phá" rất lớn, chúng xuyên qua mọi lớp vải, cửa, bê tông cốt thép và chiếu thẳng vào làn da mỏng manh của bạn. Đó là nguyên nhân vì sao ngay cả khi bạn ở trong nhà làn da vẫn bị xâm chiếm và tàn phá, kéo theo nếp nhăn và nhiều vấn đề về da như: Nám, tàn nhang, yếu tố sạm màu…
10. Không tẩy trang làm sạch da sau khi dùng kem chống nắng
Nhiều chị em cho rằng không cần tẩy trang khi thoa kem chống nắng, chỉ khi nào trang điểm mới cần. Nhưng, không những hoạt chất có trong kem chống nắng nếu không được loại bỏ một cách triệt để sẽ tích tụ lâu ngày trên da gây hiện tượng bít và tắc lỗ chân lông, là nguyên nhân chính hình thành nên vùng da xỉn màu, bị mụn, lão hóa sớm. Việc tẩy trang làm sạch sẽ lấy đi toàn bộ dầu thừa, bụi bẩn trên da, giúp da sạch sâu, thoáng mát hạn chế nguy cơ hình thành mụn.
Hãy tránh xa các sai lầm khi sử dụng kem chống nắng phía trên và tạo dựng một thói quen chăm sóc da tốt cho bản thân.
Trường Thịnh