# doc_id = news_sport_138
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hoa-that-vong-real-madrid-that-the-o-cuoc-dua-vo-dich-la-liga-20210425064636511.htm
# date = 20210425
La Liga đang đi đến giai đoạn khốc liệt nhất và Real Madrid hiểu rằng họ không được phép sảy chân. Những chiến thắng liên tiếp của Atletico lẫn Barcelona càng khiến đoàn quân HLV Zidane chịu nhiều áp lực.
Borja vượt qua thủ thành Courtois, nhưng Real Madrid may mắn không thủng lưới.
Tiếp đón Real Betis trên sân nhà Di Stefano, Real Madrid đã chơi đầy nỗ lực và cố gắng đẩy cao đội hình, tìm kiếm cơ hội. Nhưng Betis phòng ngự kín kẽ và chơi sòng phẳng khiến Real Madrid gặp nhiều khó khăn.
Trong trận đấu mà Eden Hazard trở lại sau chấn thương, lối chơi của Real Madrid không hề sắc nét hơn. Kết thúc 90 phút, đoàn quân HLV Zidane chấp nhận kết quả hòa 0-0 và trong 3 vòng đấu gần đây nhất, họ chỉ kiếm được có 5 điểm.
Thủ thành Claudio Bravo của Betis đã nhiều lần làm nản lòng các chân sút Real Madrid.
Đoàn quân HLV Zidane đang đặt mình vào thế khó ở La Liga. Sau 33 trận họ mới giành được 71 điểm đứng thứ hai, đội dẫn đầu là Atletico (73 điểm/32 trận). Barcelona áp sát phía sau với 68 điểm/31 trận.
Nếu các đối thủ thi đấu đủ số trận, Real Madrid có nguy cơ bị đẩy xuống thứ ba trước 5 vòng đấu cuối La Liga. Điều này ảnh hưởng tâm lý rất lớn khi Real Madrid chuẩn bị đối đầu Chelsea ở Champions League.
Real Betis chơi khá rắn, đáng chú ý là tình huống Victor Ruiz vào bóng thô bạo với Vinicius Junior.
Trước đối thủ Betis đang đứng thứ 6, Real Madrid không chủ quan mà phải tung ra sân đội hình mạnh. Isco hiện diện cùng Modric, Casemiro ở giữa sân còn bộ ba tiền đạo là Asensio, Benzema và Rodrygo.
HLV Zinedine Zidane đã nhận được những cú hích đáng kể về lực lượng, khi chào đón sự trở lại của Dani Carvajal, Luka Modric và Eden Hazard sau chấn thương. Tuy nhiên, Betis là khắc tinh của Real Madrid nhiều năm qua và trận đấu này không hề dễ dàng.
Trở lại sau chấn thương, Eden Hazard không thể hiện được nhiều ở trận đấu này.
Trong 3 lần làm khách gần đây nhất của Real Madrid, các cầu thủ Real Betis duy trì thành tích bất bại với 2 chiến thắng, 1 trận hòa và thậm chí không để cho đội chủ nhà ghi được bàn thắng nào (0-2, 0-1, 0-0).
Dù tung ra đội hình tối ưu nhất, với những quân bài được xem là có phong độ cao nhất ở thời điểm hiện tại, nhưng Real Madrid đã trải qua một trận đấu rất khó khăn bởi họ vấp phải hàng thủ chơi có tổ chức của đội khách.
Benzema bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc ở hiệp 1.
Trong cả hiệp 1, đội chủ nhà chỉ có một cú dứt điểm đi trúng khung thành tới từ Karim Benzema ở phút 25 nhưng không thể thắng được thủ môn Claudio Bravo. Thế trận nhỉnh hơn dành cho Real Madrid, nhưng Isco, Rodygo hay Casemiro đều dứt điểm không chính xác.
Cơ hội rõ nét nhất đến ở phút 39, khi Benzema khéo léo phá bẫy việt vị đón đường chuyền của Isco, nhưng cú dứt điểm ở cự ly 10m đã đi vọt xà ngang trong nuối tiếc. Real Madrid kết thúc hiệp 1 mà không thể có được bàn thắng.
Trở lại sau chấn thương, Eden Hazard không thể mang lại sự khởi sắc cho hàng công Real Madrid.
Bước sang hiệp 2, những tình huống nguy hiểm đến nhiều hơn với khung thành hai đội. Phút 55, xà ngang đã cứu thua cho Real Betis sau tình huống nửa tạt bóng, nửa sút bóng của Rodrygo.
Phút 70, hai cầu thủ vào sân thay người Odriozola và Marcelo phối hợp với nhau rất ăn ý, nhưng cú volley chân trái của Marcelo đưa bóng đi chệch khung thành Real Betis trong gang tấc.
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Real Madrid sau khi bị Betis cầm hòa 0-0.
Real Betis chấp nhận chơi phòng ngự phản công nhưng khoảng thời gian giữa hiệp 2 họ có ít nhất 3 tình huống khiến thủ thành Thibaut Courtois vất vả cản phá, trong đó đáng kể nhất là ở tình huống thủ môn người Bỉ cản phá cú đá của Guido Rodriguez ở phút 60.
Đoàn quân HLV Zidane thất thế ở cuộc đua vô địch La Liga năm nay.
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Real Madrid chấp nhận rời sân với kết quả hòa 0-0. Với kết quả này, Real Madrid đang thất thế lớn ở cuộc đua vô địch La Liga trong bối cảnh hai đối thủ cạnh tranh là Atletico và Barcelona đang có phong độ cao.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois; Carvajal (Odriozola 68'), Varane, Militao, Nacho; Modric (Blanco 78'), Casemiro, Isco (Marcelo 68'); Rodrygo (Vinicius 59'), Benzema, Asensio (Hazard 77').
Real Betis: Bravo; Emerson, Mandi, Victor Ruiz, Miranda; Guido Rodriguez, Guardado; Joaquin (Ruibal 59'), Canales, Lainez; Iglesias (Moron 80').
Bảng xếp hạng tạm thời tại La Liga.
Thùy Anh