# doc_id = news_world_080
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/co-ruot-thu-tuong-an-do-qua-doi-vi-covid-19-20210428065524981.htm
# date = 20210428
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Ảnh: PTI).
Truyền thông địa phương đưa tin, bà Narmadaben Modi, 80 tuổi, cô ruột của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, đã qua đời hôm 27/4 khi đang điều trị Covid-19 tại một bệnh viện dân sự ở thành phố Ahmedabad, bang Gujarat, tây Ấn Độ.
"Cô ruột của chúng tôi, bà Narmadaben đã nhập viện khoảng 10 người khi bệnh tình xấu đi sau khi mắc Covid-19. Bà đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện hôm nay", ông Prahlad Modi, em trai Thủ tướng Modi, thông báo với truyền thông hôm 27/4.
Ấn Độ đang trải qua một đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng chưa từng thấy. Tính đến ngày 27/4, Ấn Độ liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trên 300.000 ca/ngày, mức cao kỷ lục toàn cầu. Ấn Độ đến nay ghi nhận tổng cộng gần 18 triệu ca mắc, trong đó hơn 200.000 người đã tử vong và hiện là tâm dịch lớn thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ.
Ấn Độ phải căng mình đối phó làn sóng Covid-19 trong bối cảnh thách thức bủa vây. Các bệnh viện rơi vào tình trạng thiếu giường bệnh, thiếu ôxy điều trị cho bệnh nhân nặng. Mặc dù là nước sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới nhưng hiện Ấn Độ không đáp ứng được nhu cầu vắc xin nội địa.
Minh PhươngTheo Hindustan Times