# doc_id = news_science_208
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tai-sao-chung-ta-thap-di-khi-ve-gia-20210427073638291.htm
# date = 20210427
Vậy chính xác thì cái gì trong cơ thể của chúng ta đã co lại? Bí mật nằm ở thứ giữ cho cơ thể thẳng đứng, đó là lưng. Nó được tạo thành từ 33 xương nhỏ được gọi là đốt sống. Giữa hầu hết các đốt sống này là các đĩa đệm với mô mềm hơn.
Phần giữa của những đĩa mềm giống như thạch, có cấu tạo chủ yếu từ nước. Những thứ này hoạt động giống như một bộ giảm xóc khi chúng ta đi bộ, chạy và nhảy. Khi chúng ta già đi, những đĩa này mất nước dần và trở nên phẳng hơn một chút.
Cơ bắp của người cao tuổi cũng ngày càng nhỏ đi và yếu đi, xương mỏng hơn và khoảng cách giữa các xương trong khớp ngày càng nhỏ. Điều này cũng có thể góp phần thay đổi chiều cao của chúng ta.
Mặc dù một sự thay đổi nhỏ về chiều cao ở người lớn tuổi là bình thường, nhưng việc thu nhỏ quá nhiều, hơn 5cm lại có thể là một vấn đề nhỏ. Đó có thể là dấu hiệu của một căn bệnh mà xương đang trở nên quá yếu, giòn và dễ gãy hơn.
Khi các cơ trở nên yếu hơn, đặc biệt là các cơ hỗ trợ lưng, lưng có thể bị "gù" cong, khiến chúng ta trông càng lùn hơn. Cơ bắp yếu hơn cũng có thể gây đau lưng và các vấn đề trong việc giữ thăng bằng.
Vậy làm gì để khi về già, chúng ta không thấp hơn? Câu trả lời đó là nếu ăn uống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên và thường xuyên ra ngoài trời để vui chơi dưới ánh nắng Mặt trời, nó sẽ giúp giữ cho xương và cơ khỏe mạnh, ngăn lùn khi lớn tuổi.
Một điều khác mà hầu hết mọi người có thể không nhận ra là ngay cả khi còn trẻ, chiều cao của chúng ta thực tế thay đổi suốt cả ngày.
Bạn có thể thực sự cao nhất khi thức dậy vào buổi sáng, nhưng bạn giảm tới 2,5cm so với chiều cao của mình trong vòng ba giờ sau khi ra khỏi giường.
Điều này nguyên do khi ngủ, cơ thể của chúng ta được nghỉ ngơi và cho phép nước trở lại các trung tâm của đĩa đệm trong cột sống. Nhưng khi bật ra khỏi giường, áp lực lên các đĩa đệm này lại khiến chúng mất nước và chúng ta sẽ thấp đi một chút.
Trang Phạm