# doc_id = news_society_086
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cuu-vo-roi-xuong-ham-biogas-chong-tu-vong-20210425130714409.htm
# date = 20210425
Sáng 25/4, ông Đặng Văn Hướng, Chủ tịch UBND xã Đắk Ha (huyện Đắk G'Long) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn rơi xuống hầm biogas, khiến 1 người chết, 1 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 16 giờ 30 phút ngày 24/4, tại thôn 3, xã Đắk Ha.
Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, trước đó, ông Nguyễn Đ.H. (SN 1958) cùng vợ là bà Nguyễn T.X. sửa ống thoát của hầm biogas.
Trong quá trình sửa, bà X. bị trượt chân rơi xuống hầm biogas, ông H. đã xuống đưa bà X. lên. Bà X. khi đưa lên thì bị ngất, còn ông H. chỉ hơi mệt, vẫn đi lại được.
Sau khi vệ sinh thân thể, bà X. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông.
Riêng ông H. sau khi tắm xong thấy người mệt rồi yếu dần, gia đình cũng đưa đi cấp cứu nhưng trên đường chuyển xuống bệnh viện tại TP. Hồ Chí Minh, ông H. đã tử vong.
Hiện bà X. đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP Hồ Chí Minh.
Dương Phong