# doc_id = news_entertainment_167
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nam-dien-vien-lo-mieng-noi-chuyen-nhay-cam-cua-cha-me-khi-nhan-giai-oscar-20210426112337467.htm
# date = 20210426
Lễ trao giải Oscar 2021 đã kết thúc trong sáng nay 26/4. Theo đó, chiến thắng trong hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc đã thuộc về Daniel Kaluuya với diễn xuất trong bộ phim Judas and the Black Messiah. Trong phim, anh vào vai Fred Hampton - chủ tịch Đảng Báo đen ở Chicago. Vai diễn trong phim đã mang về cho Daniel Kaluuya tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Trước lễ trao giải Oscar 2021, Daniel Kaluuya đã thâu tóm nhiều giải thưởng điện ảnh khác gồmQuả cầu Vàng, BAFTA, SAG và được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng này.
Daniel Kaluuya gửi lời cảm ơn bố mẹ đã sinh ra mình một cách khá nhạy cảm ngay khi lên sân khấu nhận giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Daniel Kaluuya, sinh năm 1989, là một diễn viên người Anh. Anh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi còn là một cậu bé tuổi teen với những dòng phim truyền hình dài tập của Anh. Ngôi sao da màu bắt đầu nổi tiếng khi đảm nhiệm vai Bingham "Bing" Madsen trong tập phim Black Mirror của show Fifteen Million Merits.
Năm 2017, Kaluuya được giới chuyên môn đánh giá xuất sắc khi tham gia bộ phim Get Out và giành luôn đề cử Nam diễn viên xuất sắc nhất tại Oscar. Năm 2018, anh tiếp tục gây ấn tượng với lối diễn xuất tự nhiên trong Black Panther.
Khi bước lên sân khấu nhận giải, Daniel Kaluuya đã rất hạnh phúc. Anh gửi lời cảm ơn đạo diễn, đồng nghiệp và ê-kíp thực hiện bộ phim Judas and the Black Messiah. Anh cũng nhắc đến vai diễn đã mang lại cho anh giải thưởng Oscar 2021.
Daniel Kaluuya nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 2021.
Nếu mọi chuyện chỉ dừng lại ở đó, có lẽ, bài phát biểu của Daniel sẽ không trở thành tâm điểm của truyền thông và mạng xã hội. Nam diễn viên sinh năm 1989 đã nói: "Cảm ơn cuộc sống. Không thể tin được rằng bố mẹ tôi đã quan hệ và sinh ra tôi. Nhờ vậy, giờ tôi có mặt ở đây. Tối nay tôi sẽ ăn mừng vì điều đó".
Những chia sẻ của Daniel đã khiến mẹ ruột và em gái của anh đang theo dõi lễ trao giải tại Anh xấu hổ. Trong khi em gái của nam diễn viên ôm mặt thì mẹ của anh quay sang hỏi con gái: "Trời, nó đang nói gì vậy?".
Tại hậu trường của lễ trao giải, Daniel tỏ ra hối hận về những gì mình vừa phát biểu. Anh nói: "Tôi không nghĩ mẹ tôi sẽ vui. Mọi chuyện sẽ thế nào đây? Tôi chỉ lỡ miệng. Mẹ tôi có lẽ sẽ gửi tin nhắn mắng tôi mất. Nhưng không sao, mọi chuyện cũng xảy ra rồi. Tôi biết mình không nên nói ra điều đó". Anh cũng chia sẻ sẽ không động tới điện thoại một thời gian để mọi chuyện "lắng đi".
Hiện, bài phát biểu sau khi nhận giải của Daniel Kaluuya và biểu cảm của người thân nam diễn viên đang trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội. Nhiều khán giả cũng đánh giá đây là khoảnh khắc hài hước và thú vị nhất trong lễ trao giải Oscar 2021.
Mi Vân
Theo USAToday