# doc_id = news_entertainment_057
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cau-chuyen-buon-ve-hoa-hau-mat-vuong-mien-vi-yeu-trum-ma-tuy-20210415102316360.htm
# date = 20210415
Laura Zuniga sinh năm 1985, cao 1,75m là người mẫu và cựu hoa hậu người Mexico. Cô từng giành được danh hiệu hoa hậu cấp bang tại Mexico, sau đó tham dự cuộc thi Hoa hậu Mexico và được chọn để đại diện cho quốc gia của mình tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2009.
Vào ngày 30 tháng 10 năm 2008, cô tham gia cuộc thi hoa hậu Mỹ Latin tổ chức tại Santa Cruz, Bolivia và giành được ngôi vị cao nhất. Thật đáng tiếc, chỉ vài tháng sau đó, cô bị tước vương miện vì có liên quan tới một đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy tại Mexico.
Hoa hậu Mỹ Latin Laura Zuniga bị tước vương miện vào năm 2008 vì liên quan tới đường dây buôn bán ma túy
Vào ngày 22 tháng 12 năm 2008, Laura Zuniga bị bắt tại Zapopan, Jalisco, Mexico cùng với bảy người đàn ông mang theo 53.000 USD tiền mặt, hai khẩu súng trường AR-15, ba khẩu súng ngắn, 633 hộp đạn có cỡ nòng khác nhau và 16 điện thoại di động. Cảnh sát xác định, bạn trai của hoa hậu là Orlando Garcia Urquiza - một trong những kẻ cầm đầu băng nhóm ma túy Juarez Cartel.
Trong tuyên bố ban đầu của mình, hoa hậu khai rằng cô đang trên đường đến dự một bữa tiệc ở Guadalajara, cô và bạn trai đi mua sắm ở Colombia và Bolivia. Tuy nhiên trong cuộc trả lời phỏng vấn sau đó trên đài phát thành, Laura Zuniga tuyên bố rằng cô đã bị bắt cóc bởi bạn trai. Bạn trai cô Orlando Garcia Urquiza là thủ lĩnh cấp cao của băng nhóm ma túy và cũng là em trai của một trùm ma túy đã bị bắt giam. Hoa hậu khẳng định không biết gì về các hoạt động phi pháp của bạn trai.
Laura Zuniga bị bắt cùng bạn trai
Sau khi scandal xảy ra, Tổ chức hoa hậu Mexico đưa ra thông báo rằng, họ không biết gì về chuyện này và họ chờ cảnh sát điều tra rồi mới đưa ra quyết định có để Laura Zuniga giữ vương miện hay không.
Vào ngày 25 tháng 12 năm 2008, một tuyên bố thứ hai được công bố thông báo rằng Laura Zuniga đã bị tước danh hiệu Hoa hậu Quốc tế Mexico 2009. Người kế nhiệm của cô, Anagabriela Espinoza đã được trao vương miện. Vào ngày 26 tháng 12 năm 2008, Laura Zuniga tiếp tục bị truất ngôi hoa hậu Mỹ Latin và cô được thay thế bởi Vivian Noronha Cia - người đẹp Brazil.
Laura Zuniga (đứng giữa) cùng các tang vật khi bị bắt giữ
Hoa hậu Mỹ Latin Laura Zuniga bị kết án 40 ngày tạm giam nhưng sau đó đã được thả ra khỏi trại giam vào ngày 30 tháng 1 năm 2009 sau khi thẩm phán không tìm thấy bằng chứng nào ràng buộc cô với các hoạt động của tổ chức buôn bán ma túy.
Gần hai năm sau khi xảy ra scandal, Laura Zuniga nỗ lực quay lại với ngành thời trang và công việc của một người mẫu nhưng cô không thể gặt hái được bất cứ thành công nào vì "vết nhơ" quá lớn trong cuộc đời của mình.
Vào năm 2011, một bộ phim lấy cảm hứng từ scandal của Laura Zuniga có tên là Miss Bala ra mắt khán giả và được giới phê bình đánh giá cao về nội dung. Miss Bala là một bộ phim hành động kinh dị do Gerardo Naranjo viết kịch bản. Bộ phim được công chiếu ở liên hoan phim Cannes năm 2011. Sau đó phim được chọn đề cử ở hạng mục phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại lễ trao giải Oscar lần thứ 84 nhưng không lọt vào danh sách cuối cùng.
Vĩnh Ngọc
Theo Refine