# doc_id = news_entertainment_131
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khong-phai-venezuela-day-moi-la-quoc-gia-so-huu-nhieu-hoa-hau-hoan-vu-nhat-20210417183459975.htm
# date = 20210417
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được tổ chức lần đầu vào năm 1952. Từ đó tới nay đã có 67 Hoa hậu Hoàn vũ lên ngôi và đất nước sở hữu nhiều Hoa hậu Hoàn vũ nhất chính là nước Mỹ. Tám người đẹp của Mỹ đã đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ là vào các năm 1954, 1956, 1960, 1967, 1980, 1995, 1997, 2012.
Miriam Stevenson sinh năm 1933 là Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên của Mỹ. Người đẹp cao 1,68m đăng quang ngôi hoa hậu vào năm 1954. Trong đêm chung kết, Stevenson nhận được điểm số bằng với Martha Rocha của Brazil. Sau đó, cô gái được cho là có vóc dáng đẹp hơn đã đăng quang ngôi vị cao nhất. Kết quả này do nhà tài trợ chính của cuộc thi là Catalina Swimwear "chấm điểm". Stevenson sau đó trở thành người mẫu nổi tiếng, người dẫn chương trình truyền hình và diễn viên đồng thời tham gia làm giám khảo tại một số cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Miriam Stevenson năm nay 87 tuổi và vẫn sống khỏe mạnh tại Mỹ.
Carol Morris là hoa hậu Hoàn vũ thứ 2 của Mỹ. Bà sinh năm 1936 và sở hữu chiều cao 1,7m. Morris đã giành chiến thắng trong cuộc thi Hoa hậu Mỹ năm 1956 và cùng năm đó, bà trở thành Hoa hậu Hoàn vũ. Sau khi hoàn thành vai trò Hoa hậu Hoàn vũ, bà bắt đầu sự nghiệp diễn viên và kết hôn với một đại gia vào năm 1959. Sau khi người chồng đầu tiên qua đời, bà tái hôn và chung sống hạnh phúc với người chồng thứ 2 ở Texas, Mỹ. Hoa hậu Hoàn vũ Carol Morris năm nay đã 86 tuổi
Linda Bement, sinh năm 1941 là hoa hậu Hoàn vũ thứ 3 tới từ xứ cờ hoa. Bement là cô gái thứ hai tới từ Utah đăng quang Hoa hậu Mỹ và sau đó trở thành Hoa hậu Hoàn vũ vào năm 1960. Năm 1960 cũng là lần đầu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được truyền hình trên toàn quốc. Năm 1962, bà kết hôn với vận động viên đua xe ngựa nổi tiếng Manuel Ycaza. Cặp đôi có hai con trước khi ly hôn vào tháng 11 năm 1969. Hoa hậu hoàn vũ năm 1960 qua đời vào ngày 19 tháng 3 năm 2018 tại nhà riêng ở thành phố Salt Lake, Mỹ, thọ 76 tuổi.
Hoa hậu Hoàn vũ thứ 4 tới từ nước Mỹ là Sylvia Hitchcock. Sylvia sinh năm 1946, đăng quang hoa hậu Hoàn vũ vào năm 1967. Người đẹp cao 1,7m sở hữu nhan sắc cá tính và đẹp nổi bật giữa 56 thí sinh dự thi hoa hậu Hoàn vũ năm đó. Sau khi đăng quang hoa hậu, Sylvia theo đuổi nghề người mẫu ở New York nhưng không thành công và quay trở lại Miami làm việc cho một đài truyền hình. Hitchcock kết hôn với William Carson, người phát minh ra máy thu hoạch trái cây vào năm 1970. Bà sống ở Florida, Mỹ cho đến khi qua đời ở tuổi 69 vì bệnh ung thư vào năm 2015.
Hoa hậu Hoàn vũ thứ 5 mang quốc tịch Mỹ là Shawn Weatherly, đăng quang năm 1980. Người đẹp sinh năm 1959 là người nổi bật nhất trong cuộc thi hoa hậu Hoàn vũ được tổ chức tại Hàn quốc và chiến thắng của cô không khiến nhiều người thấy bất ngờ. Weatherly sau đó trở thành diễn viên khá nổi tiếng tại Mỹ. Cô được biết tới qua bộ phim Baywatch, Dukes of Hazzard, Police Academy 3: Back in Training... Năm 1994, cô kết hôn với Chip Harris, chủ tịch của một công ty nghiên cứu công nghệ sinh học và họ có với nhau hai người con.
Chelsi Smith đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ năm 1995
Chelsi Smith sinh năm 1973 là Hoa hậu Hoàn vũ thứ 6 tới từ nước Mỹ. Sau khi đăng quang vào năm 1995, người đẹp cao 1,7m trở thành người mẫu áo tắm nổi tiếng tại Mỹ. Chelsi Smith còn thử sức trong lĩnh vực âm nhạc và điện ảnh. Smith kết hôn với huấn luyện viên thể hình Kelly Blair vào năm 1996 và ly hôn vào năm 2001. Hoa hậu được chẩn đoán mắc bệnh ung thư gan vào năm 2017. Khi đó cô về sống ở nhà mẹ đẻ tại Pennsylvania, Mỹ và qua đời ở tuổi 45 vào ngày 8 tháng 9 năm 2018.
Brook Lee, sinh năm 1971, cao 1,7m là Hoa hậu Hoàn vũ năm 1997. Trước khi giành được vương miện, Lee đã học cao học về truyền thông tại đại học Hawaii. Sau khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, cô trở thành MC trong nhiều chương trình truyền hình ăn khách ở Mỹ và Châu Á. Năm 2006, Lee kết hôn với nam diễn viên Tory Mell và họ có với nhau hai con.
Hoa hậu Hoàn vũ thứ 8 của Mỹ là Olivia Culpo - người đã giành vương miện vào năm 2012. Olivia Culpo chỉ cao 1,66m và là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ thấp nhất trong lịch sử. Sau khi đăng quang, Olivia Culpo trở thành biểu tượng thời trang, người dẫn chương trình và hot girl mạng xã hội. Olivia Culpo được mời tham gia nhiều sự kiện lớn nhỏ tại Hollywood và các tuần lễ thời trang uy tín. Cô còn thiết kế thời trang và tham gia đóng phim.
Vĩnh Ngọc
Theo Beauty