# doc_id = news_entertainment_117
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-minzy-dang-anh-cho-con-bu-chia-se-bi-quyet-nuoi-con-bang-sua-me-20210411093323218.htm
# date = 20210411
Tối 10/4, Hòa Minzy đăng ảnh cô vừa làm việc vừa cho con bú. "Điển hình bà mẹ truyền thống cho con bú trực tiếp, đi đâu cũng vạch ra đây ạ", nữ ca sĩ hài hước chia sẻ.
Nữ ca sĩ bất ngờ tiết lộ, nuôi con bằng sữa mẹ cũng là cách giảm cân sau sinh của cô. "Làm việc và cho con bú, không có tập gì hết. Không ăn kiêng, và một phần cũng do cơ địa của Hòa", giọng ca Không thể cùng nhau suốt kiếp chia sẻ.
Cô cũng lên tiếng bênh vực khi một khán giả bày tỏ thắc mắc vì sao nghệ sĩ không cho con bú. Theo Hòa Minzy, có nhiều yếu tố khiến nghệ sĩ không thể cho con bú, có thể là do không đủ sữa, áp lực công việc khiến sữa không về hoặc sữa không đảm bảo chất lượng... Cô nhấn mạnh: "Ai cũng muốn tốt cho con mình thôi".
"Nó chỉ kiểu giống như một loại giải khát tạm thời cho con chứ không có đủ chất! Em nghĩ vậy. Vì vậy các mẹ nên bổ sung thêm vitamin và ăn uống đầy đủ thì sữa mới tốt. Còn nếu không bổ sung mà ham đi làm rồi bỏ ăn bỏ bữa thì sữa mẹ không tốt nữa mà thiếu chất cho con", cô viết.
Quan điểm này khiến một bộ phận mẹ bỉm sữa không đồng tình. Nhiều người góp ý, khẳng định sữa mẹ luôn tốt chứ không phải càng về sau sẽ giảm bớt dinh dưỡng. Chỉ đơn giản là mỗi giai đoạn về sau, các bé cần nhiều chất hơn mà sữa mẹ không đáp ứng đủ.
Nhận thấy quan điểm của mình sai, Hòa Minzy cũng nhanh chóng xóa đi và gửi lời cảm ơn với những kiến thức của các mẹ bỉm sữa khác.
Năm 2019, Hòa Minzy mang thai và sinh hạ quý tử đầu lòng. Thời điểm đó, cô không công khai với truyền thông và khán giả. Nữ ca sĩ cũng lựa chọn trang phục phù hợp che bụng bầu mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Minh Hải - chồng của Hòa Minzy sinh năm 1988, là giám đốc một công ty phân bón lớn ở miền Tây. Kể từ khi công khai mối quan hệ tình cảm, cặp đôi nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả. Bản thân Minh Hải rất yêu chiều Hòa Minzy và thường xuyên mua đồ hiệu tặng cô, đi du lịch cùng nhau...
Băng Châu