# doc_id = news_world_028
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/am-anh-nhung-khung-hinh-an-do-vo-tran-vi-covid-19-20210426224619323.htm
# date = 20210426
Làn sóng Covid-19 mới khiến Ấn Độ nhanh chóng "thất thủ". Số ca mắc mới lập kỷ lục thế giới liên tiếp 5 ngày qua quanh ngưỡng 350.000 ca/ngày, trong khi mỗi ngày gần 3.000 người tử vong vì Covid-19 ở quốc gia này. Đà lây lan nhanh của Covid-19 có nguy cơ khiến hệ thống y tế của Ấn Độ sụp đổ.
Hiện tại, hầu hết các bệnh viện ở Ấn Độ đều rơi vào tình trạng cạn kiệt ôxy cho các bệnh nhân Covid-19 nặng, thiếu thốn vật tư y tế như máy thở, thiếu giường bệnh, thuốc men.
Một bệnh nhân Covid-19 dùng máy thở trên một chiếc ô tô trong khi chờ giường bệnh ở New Delhi (Ảnh: AP).
Một bệnh nhân Covid-19 nằm vạ vật, thở ôxy trong lúc chờ giường bệnh ở New Delhi, Ấn Độ hôm 24/4 (Ảnh: AP).
Tình trạng khan hiếm ôxy xảy ra trên khắp Ấn Độ. Nhiều bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân nhưng với điều kiện gia đình phải tự lo bình ôxy. Trong ảnh: Người dân đợi bơm đầy các bình ôxy dành cho bệnh nhân Covid-19 tại một trạm bơm ôxy ở thành phố Allahabad, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ (Ảnh: AFP).
Một bệnh nhân Covid-19 chờ nhập viện bên ngoài khu phức hợp của một bệnh viện ở New Delhi (Ảnh: Reuters).
Số người chết vì Covid-19 tăng nhanh khiến các lò hỏa thiêu quá tải. (Ảnh: Reuters).
Mặc dù đã cắt bỏ các nghi lễ truyền thống dành cho người qua đời và hoạt động ngày đêm, các lò hỏa thiêu vẫn không thể đáp ứng được nhu cầu (Ảnh: Reuters).
Tang tóc bao trùm ở các tâm dịch Covid-19 ở Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Nhiều lò hỏa thiêu ở New Delhi quá tải (Ảnh: Reuters).
Để đối phó với làn sóng Covid-19 mới, Ấn Độ đã ngừng xuất khẩu vắc xin từ tháng 3. Tuy vậy, hiện tại, quốc gia sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới vẫn không đủ cung cấp cho nhu cầu nội địa. Trong ảnh: Thông báo hết vắc xin Covid-19 trước cổng một trung tâm tiêm chủng ở Mumbai, Ấn Độ hôm 20/4 (Ảnh: AP).
Minh PhươngTổng hợp