# doc_id = news_business_066
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/co-dong-ab-bank-doi-chia-co-tuc-tien-mat-hoi-phuong-an-chuyen-san-20210429124320015.htm
# date = 20210429
Phiên họp đại hội cổ đông của ABBank diễn ra tại Hà Nội sáng 29/4. Cổ đông thông qua phương án tăng vốn từ 5.700 tỷ đồng lên 9.409 tỷ đồng vào cuối năm 2021, để đáp ứng yêu cầu kinh doanh.
Việc tăng vốn được triển khai qua 2 giai đoạn: chào bán hơn 114 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 20% cho cổ đông hiện hữu với giá 10.000 đồng/cp; chào bán hơn 11,4 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 2% cho cán bộ nhân viên theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP) với giá dự kiến là 11.500 đồng/cổ phiếu.
Giai đoạn 2, ngân hàngsẽ phát hành gần 244 triệu cổ phiếu thưởng, tương đương 35% vốn điều lệ sau khi tăng vốn đợt đầu. Thời gian thực hiện tăng vốn giai đoạn một dự kiến trong quý II và quý III, và giai đoạn hai trong quý IV.
Ông Đào Mạnh Kháng, Chủ tịch HĐQT ABBank, cho biết, năm 2021, phương án tăng vốn điều lệ đặt ngân hàng vào sân chơi với các ngân hàng lớn trong nước, mở ra "giai đoạn mới".
Về vấn đề cổ đông quan tâm là chia cổ tức bằng tiền mặt, lãnh đạo ABBank cho biết năm 2021 tiếp tục không chia cổ tức bằng tiền mặt mà bằng cổ phiếu, điều này giúp ngân hàng tăng vốn và đảm bảo số vốn kinh doanh thời gian tới.
ABBank dự kiến tăng vốn điều lệ cuối năm nay, không trả cổ tức bằng tiền mặt cho cổ đông (Ảnh minh họa).
Về phương án chuyển sàn niêm yết thay vì UPCoM như hiện nay, lãnh đạo ABBank cho biết có thể chuyển sàn ngay lập tức khi phát hành cổ phiếu ra công chúng và tăng vốn.
Kế hoạch và mục tiêu trong trung và dài hạn của ABBank là đến năm 2025 kỳ vọng đạt lợi nhuận hơn 5.600 tỷ đồng, tăng số khách hàng lẻ hiện từ 400.000 khách hàng lên 2 triệu khách hàng, số sản phẩm trung bình/khách hàng 3 sản phẩm/khách hàng.
Năm 2021, ngân hàng đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.973 tỷ đồng, tăng 44% so với năm trước. Năm 2020, ngân hàng lãi trước thuế 1.368 tỷ đồng, tăng 10%, tương đương kế hoạch cổ đông giao. Lợi nhuận sau thuế để lại sau trích lập các quỹ là 895 tỷ đồng. HĐQT đề xuất giữ lại toàn bộ lợi nhuận để thực hiện tăng vốn điều lệ.
An Linh