# doc_id = news_entertainment_224
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/soc-voi-khoanh-khac-hoa-hau-bi-tuoc-vuong-mien-ngay-khi-dang-quang-20210407074942094.htm
# date = 20210407
Nữ hoàng sắc đẹp Pushpika De Silva, 31 tuổi, đã được trao danh hiệu Hoa hậu quý bà Sri Lanka trong đêm chung kết diễn ra tại nhà hát Nelum Pokuna Mahinda Rajapaksa, Colombo. Chương trình được phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia Sri Lanka vào ngày chủ nhật vừa qua.
Khoảnh khắc Pushpika đăng quang, Hoa hậu quý bà thế giới Caroline Jurie, 28 tuổi bất ngờ giật vương miện khỏi đầu Pushpika và tuyên bố cô không xứng đáng giành vương miện vì đã ly hôn.
Pushpika De Silva bị Hoa hậu quý bà Caroline Jurie gỡ vương miện ngay khi đăng quang
Trong clip ghi lại khoảnh khắc này, có thể thấy hoa hậu quý bà thế giới Jurie cầm micro trên tay và nói với khán giả: "Có một quy tắc ngăn cản những phụ nữ kết hôn và đã ly hôn, vì vậy tôi đang thực hiện các bước để đưa chiếc vương miện về vị trí thứ hai."
Sau đó, Jurie sải bước tới De Silva, người đã đội vương miện và đang cầm bó hoa trên tay. Jurie chộp lấy chiếc vương miện vàng trên đầu tân hoa hậu và đặt nó lên đầu của á hậu. Sự việc này khiến De Silva rơi nước mắt rời khỏi sân khấu.
Caroline Jurie gỡ vương miện khỏi đầu Pushpika De Silva và tuyên bố cô không thể giành chiến thắng vì đã ly hôn
Pushpika De Silva, 31 tuổi, tuyên bố cô bị vết thương ở đầu sau khi Hoa hậu quý bà thế giới tước vương miện của mình. De Silva cũng khẳng định trên trang Facebook cá nhân rằng cô chỉ ly thân với chồng chứ không hề ly dị. "Sống ly thân và ly hôn là hai việc hoàn toàn tách biệt," Pushpika viết.
Caroline Jurie đội vương miện cho á hậu 1
Pushpika tuyên bố cô đã đến bệnh viện để điều trị vết thương ở đầu sau khi vụ việc xảy ra và nói rằng cô sẽ khởi kiện vì cách đối xử vô lý và xúc phạm mà cô đã nhận được từ hoa hậu quý bà thế giới.
De Silva nói: "Tôi vẫn là một phụ nữ chưa ly hôn. Nữ hoàng đích thực không phải là người phụ nữ giật vương miện của người phụ nữ khác, mà là người phụ nữ bí mật đội vương miện cho người phụ nữ khác!"
Pushpika De Silva sau đó được xác nhận chưa ly dị
Vương miện sau đó đã được trao lại cho Pushpika De Silva. Chandimal Jayasinghe, giám đốc quốc gia của cuộc thi Hoa hậu quý bà Sri Lanka nói với trang BBC rằng: "Chúng tôi rất thất vọng. Thật là hổ thẹn khi Caroline Jurie cư xử trên sân khấu như vậy và tổ chức hoa hậu quý bà thế giới đã bắt đầu điều tra về vụ việc này."
Pushpika De Silva, 31 tuổi sau đó đã nhận lại vương miện của mình
Vĩnh Ngọc
Theo DM