# doc_id = news_sport_183
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nadal-lan-thu-12-vo-dich-barcelona-open-20210426033513283.htm
# date = 20210426
Trong năm 2021, Nadal chưa có danh hiệu trước khi tham dự Barcelona Open và tay vợt người Tây Ban Nha đã giải tỏa "cơn khát" bằng việc chinh phục thành công giải đấu quen thuộc tại Barcelona, dù đối diện với những thách thức mới vô cùng khó khăn.
Những tay vợt trẻ đang nổi lên mạnh mẽ như Stefanos Tsitsipas là thách thức lớn cho những tay vợt đã thành danh như Nadal, Novak Djokovic, Roger Federer trong việc duy trì sự thống trị của họ. Tay vợt người Hy Lạp kịp giành danh hiệu đầu tiên trong năm nay trước khi tới Barcelona Open, anh đăng quang ở Monte Carlo.
Nadal lần thứ 12 vô địch Barcelona Open.
Hai tháng trước, Nadal thua ngược trước Tsitsipas tại Australian Open. Tưởng như kịch bản cũ lặp lại, tuy nhiên lần này tới lượt tay vợt người Tây Ban Nha "đòi nợ" thành công. Nadal cứu match-point ở set quyết định, từ đó vươn lên giành chiến thắng và giành cúp bạc.
Nadal chiến thắng set đầu tiên 6-4 dù khởi đầu không suôn sẻ, mất break ở game thứ ba. Dẫu vậy, do Tsitsipas không kiểm soát được những game cầm giao bóng sau khi vượt lên dẫn 4-3 nên tay vợt người Hy Lạp nhanh chóng bị đòi hai break và thua cuộc.
Set thứ hai, Nadal tiếp tục cầm giao bóng trước và vẫn mất break ở game 3. Tay vợt số 3 thế giới đòi break ở game 6, tuy nhiên anh bứt phá rất khó khăn. Game 11, Nadal cứu thành công triple break-point để tiếp tục set hai. Mặc dù vậy, Tsitsipas thắng 8-6 ở ván quyết thắng và đẩy trận đấu vào set quyết định.
Nadal ăn mừng sau pha bóng quyết định tại Barcelona Open 2021.
Hai tay vợt bám đuổi quyết liệt trong set cuối, Nadal sau khi cứu match-point ở game 10 đã bẻ game 11 để rồi ấn định chiến thắng 7-5 và kết thúc trận chung kết. Hai tay vợt đã thi đấu tới 3 giờ 38 phút, khiến trận chung kết trở thành trận đấu kéo dài nhất trong hệ thống ATP kể từ đầu năm 2021.
Chiến thắng của Nadal kết thúc chuỗi 9 trận bất bại của tay vợt người Hy Lạp tại mùa giải trên sân đất nện. Như vậy sau danh hiệu Monte Carlo, Tsitsipas vẫn chưa thể gia tăng thêm thành tích.
Sau khi có được danh hiệu đầu tiên của mùa giải 2021, Nadal sẽ vượt qua Daniil Medvedev giành lại vị trí số hai thế giới trong bảng xếp hạng ATP được cập nhật vào hôm nay (26/4).
Tay vợt từng 20 lần giành Grand Slam sẽ trở lại thi đấu tại các giải đấu ATP Masters 1000 diễn ra vào tháng tới ở Madrid và Rome. Đó sẽ là các giải đấu khởi động để Nadal hướng tới Roland Garros, nơi anh sẽ tìm kiếm danh hiệu vô địch lần thứ 14 và nối dài chuỗi kỷ lục.
Phù Sa