# doc_id = news_tech_198
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/realme-8-tai-dinh-nghia-phan-khuc-pho-thong-voi-cau-hinh-but-pha-20210420125910941.htm
# date = 20210420
Sau khi chinh phục thị trường tầm trung với 6 thế hệ realme số có doanh số 33 triệu máy, realme tiếp tục ra mắt bộ đôi realme 8 series với nhiều điểm nhấn ấn tượng và hiệu năng vượt trội. Bên cạnh "ngôi sao nhiếp ảnh di động 108MP" realme 8 Pro, người em realme 8 cũng tỏ ra không kém cạnh với cụm camera AI 64MP cùng nhiều tính năng sáng tạo cho giới nhiếp ảnh, qua đó bổ sung thêm một lựa chọn hấp dẫn cho giới trẻ.
Điểm tỏa sáng thực sự của realme 8 không chỉ nằm ở camera 64MP mà còn nằm ở cấu hình mạnh mẽ với trái tim là vi xử lý Helio G95 - vi xử lý mạnh mẽ của MediaTek dành cho game thủ trên thiết bị di động và có hiệu năng sánh ngang Snapdragon 720G của Qualcomm, vi xử lý này được làm mát bằng tản nhiệt lỏng dạng ống đồng cho phép tăng hiệu suất lên hơn 14% so với thế hệ cũ.
Dĩ nhiên, chúng ta khó có thể bỏ qua màn hình 6,4 inch Full HD của thiết bị khi nó được trang bị tấm nền Super AMOLED siêu sáng với độ sáng lên tới 1000 nit và tần số lấy mẫu cảm ứng 180Hz mang lại trải nghiệm đồ họa mượt mà cho mọi hoạt cảnh trên màn hình realme 8, kể cả trong các tựa game nặng nề hay các tác vụ đồ họa phức tạp. Nhưng không chỉ chạy đua công nghệ, realme còn quan tâm tới sức khỏe người dùng khi trang bị tính năng giảm độ sáng thông minh DC-like dimming và chống nhấp nháy ở độ sáng thấp giúp bảo vệ mắt người dùng di động.
Khi đã sở hữu cấu hình khủng, nhiều hãng đã bỏ quên "sức khỏe" năng lượng cho thiết bị. Rất may, realme đã không quên trang bị thỏi pin lên tới 5.000mAh cho realme 8 với công nghệ sạc nhanh Dart 30W, cho phép sạc đầy thỏi pin của máy chỉ trong vòng 65 phút. Khi sạc đầy, realme 8 có khả năng "sống sót" với 40 ngày ở chế độ chờ và 10 giờ chơi game liên tục, ở chế độ siêu tiết kiệm pin điện thoại có thể "sống" tới 2 ngày chỉ với… 5% pin - một kỷ lục khó phá với các smartphone hiện nay. Dù mang theo thỏi pin có dung lượng khủng 5.000mAh, nhưng Realme 8 vẫn là một trong những mẫu điện thoại mỏng nhẹ nhất trong phân khúc với độ mỏng chỉ 7,99mm và trọng lượng 177g. Ngoài ra, realme còn trang bị hàng loạt tính năng tối ưu như chế độ đóng băng nhanh ứng dụng (App Quick Freeze) hay chế độ tối ưu hóa chế độ chờ khi ngủ (Sleep Standby Optimization) và 5 lớp bảo vệ khi sạc.
Năng lượng cũng là thứ tạo ra giá trị tích cực cho realme 8 ngay từ cái nhìn đầu tiên, năng lượng ở đây không chỉ nằm ở thỏi pin khủng hay công nghệ sạc siêu nhanh mà còn nằm ở thiết kế trẻ trung năng động và đầy cá tính. Ngoài điểm nhấn cụm camera khủng phía sau, thiết bị được thiết kế dựa trên triết lý "ghép nối sự tách rời" theo cả nghĩa đen (thị giác) lẫn nghĩa bóng (ý tưởng). Theo realme, thiết kế này được lấy cảm hứng từ việc kết hợp tinh hoa của kỹ thuật số huyền bí và thế giới thực phong phú, giữa thực và ảo thông qua mặt lưng với slogan "Dare to leap" - Dám sống trội, đúng như thông điệp mà hãng theo đuổi.
Nhìn chung, sau lựa chọn "chiến mã" realme 8 Pro thì realme 8 cũng là ứng viên sáng giá dành cho giới trẻ khi cân bằng về tính năng - hiệu năng và mức giá, không vượt trội với cụm camera 108MP nhưng cũng "đủ dùng" với cụm camera AI 64MP và thỏa sức tận hưởng trong mọi nhu cầu sử dụng với thỏi pin lên tới 5.000mAh kèm công nghệ sạc nhanh 30W. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được thừa hưởng những vũ khí "tối thượng" trong phân khúc từ người anh của mình như màn hình 1000 nit với tần số lấy mẫu cảm ứng 180 Hz và vi xử lý mạnh mẽ về đồ họa, vân tay và camera selfie trong màn hình.
Trường Thịnh