# doc_id = news_society_091
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dak-lak-dung-ban-phao-hoa-va-le-hoi-dem-trang-ban-me-20210429082948574.htm
# date = 20210429
Sáng 29/4, trao đổi với PV Dân trí, bà H'Yim Kđoh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk xác nhận, tỉnh này đã quyết định dừng tổ chức chương trình lễ hội Đêm trắng Ban Mê để đảm bảo an toàn trong khi dịch bệnh đang có những diễn biến phức tạp.
Nhằm hạn chế tụ tập đông người, UBND tỉnh Đắk Lắk cũng đã quyết định dừng bắn pháo hoa dịp lễ 30/4.
Lễ hội Đêm trắng Ban Mê chính thức được tạm dừng.
Theo kế hoạch, tỉnh Đắk Lắk sẽ tổ chức chuỗi sự kiện văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao nhân kỷ niệm 46 năm Ngày thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2021) và Ngày Quốc tế Lao động 1/5.
Tỉnh dự kiến tổ chức các hoạt động chính trong dịp 30/4 và 1/5 như Lễ hội Đêm trắng Ban Mê, Hội chợ Du lịch - Ẩm thực và Thương mại, Chương trình uống cà phê đặc sản miễn phí.
Trong đó, lễ hội Đêm trắng Ban Mê lần đầu tiên được tổ chức tại Đắk Lắk với các sự kiện hấp dẫn như: Lễ hội ánh sáng, Chương trình nghệ thuật giao lưu kết nối cộng đồng, Biểu diễn đường phố, Tinh hoa ẩm thực Việt - ẩm thực 3 miền, Chương trình nghệ thuật dân gian Tây Nguyên.
Ngoài ra, các đơn vị, sở ngành còn tổ chức các hoạt động như: Hội nghị Kết nối giao thương giữa Nhà cung cấp với các Doanh nghiệp xuất khẩu và Tổ chức Xúc tiến thương mại Khu vực miền Trung - Tây Nguyên; Chung kết Cuộc thi Cà phê Đặc sản Việt Nam năm 2021; Triển lãm tranh, ảnh nghệ thuật về quê hương, con người, danh thắng và ẩm thực Đắk Lắk.
Thúy Diễm