# doc_id = news_society_145
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-duong-tiep-tuc-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-massage-20210427103545516.htm
# date = 20210427
Đó là yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương tại công điện về việc tăng cường thực hiện phòng chống dịch Covid-19.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu các đơn vị của tỉnhhạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết, trường hợp cần thiết phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn và đúng quy định.
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương còn khuyến cáo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân hạn chế đi tham quan, du lịch đến những nơi tập trung đông người, những vùng có nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 cao.
Đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, cán bộ và nhân dân trong tỉnh cần hạn chế việc tổ chức tập trung đông người, các hoạt động giao lưu, liên hoan.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương tiếp tục yêu cầu các đơn vị tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh như massage, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, quán game, internet công cộng...
Một chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 được triển khai trong đợt dịch hồi tháng 2, tháng 3/2021.
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương yêu cầu các đơn vị cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, đề cao trách nhiệm người đứng đầu, thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đã đề ra với phương châm "phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình".
Bên cạnh đó, Chủ tịch tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu các đơn vị củng cố lại Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các cấp, các tiểu ban và duy trì tổ chức hoạt động thường xuyên. Củng cố và duy trì hoạt động các tổ "Covid cộng đồng", "An toàn Covid" trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
Các lực lượng của tỉnh cần rà soát, quản lý chặt chẽ người nhập cảnh,nhất là từ các quốc gia có biên giới đường bộ và đường biển giáp với Việt Nam. Phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép theo quy định của pháp luật. Tiếp tục giám sát, tổ chức cách ly người nhập cảnh tại các cơ sở cách ly y tế tập trung, cơ sở lưu trú theo đúng quy định.
Đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccinephòng Covid-19 theo số lượng đã được phân bổ, bảo đảm hiệu quả, an toàn và không để vaccinequá hạn; chỉ tổ chức tiêm phòng ở những cơ sở đủ điều kiện theo quy định.
Hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm 100% các đối tượng có biểu hiện ho, sốt, khó thở trong cộng đồng... Các cơ sở khámchữa bệnh thực hiện nghiêm khâu sàng lọc, phân luồng, cách ly và xét nghiệm toàn bộ các trường hợp nghi ngờ.
Các địa phương, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, nhất là các cơ sở y tế chủ động rà soát nhân lực, cơ sở vật chất và trang thiết bị, hoàn chỉnh các phương án chủ động ứng phó với dịchCovid-19 trong mọi tình huống với phương châm "4 tại chỗ".
Nguyễn Dương