# doc_id = news_world_165
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-ho-tro-khan-cap-an-do-doi-pho-song-than-covid-19-20210429064300050.htm
# date = 20210429
Ấn Độ hôm 28/4 đã nhận được lô hàng cứu trợ Covid-19 hơn 20 tấn đầu tiên từ Nga (Ảnh: Sputnik).
"Hai chuyến bay khẩn cấp của Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga đã đáp xuống Ấn Độ hôm nay, mang theo lô hàng cứu trợ 22 tấn, gồm máy tạo ôxy, máy thở, thuốc men như Coronavir và các thuốc cần thiết khác", thông cáo của Đại sứ quán Nga tại New Delhi tối 28/4 cho biết.
Theo Điện Kremlin, gói cứu trợ của Nga gồm 20 máy tạo ôxy, 75 máy thở, 150 máy theo dõi y tế, 200.000 gói thuốc.
Đại sứ quán Nga cho biết thêm, Nga sẽ chuyển các lô vắc xin Sputnik V đầu tiên cho Ấn Độ vào tháng sau và tiếp đến là thúc đẩy hợp tác sản xuất vắc xin này ở Ấn Độ.
Trong cuộc điện đàm hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thảo luận về tình hình đại dịch ở Ấn Độ. Tổng thống Putin cam kết, Nga sẽ hỗ trợ mọi cách có thể để giúp Ấn Độ đẩy lùi đại dịch.
Ấn Độ đang căng mình đối phó đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Trong một tuần trở lại đây, Ấn Độ liên tục ghi nhận hơn 300.000 ca mắc mới mỗi ngày, trong khi số ca tử vong mỗi ngày xấp xỉ 3.000 ca. Tính đến ngày 28/4, Ấn Độ có tổng cộng khoảng 18,3 triệu ca mắc, trong đó hơn 204.000 người đã tử vong.
Nhiều nước trên thế giới bắt đầu viện trợ khẩn cấp cho Ấn Độ vật tư y tế, thuốc men trong bối cảnh hầu hết bệnh viện ở nước này, đặc biệt là New Delhi, đều cạn kiệt ôxy, thiếu trang thiết bị, thuốc điều trị vì làn sóng bùng phát Covid-19 mạnh.
Minh PhươngTheo Sputnik