# doc_id = news_world_120
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-cap-toc-tim-tau-ngam-cho-53-nguoi-mat-tich-bi-an-20210421181501016.htm
# date = 20210421
Tàu ngầm Indonesia KRI Nanggala 402 (Ảnh: Facebook/Pusat Penerangan TNI).
Reuters đưa tin, hải quân Indonesia hôm nay, 21/4, thông báo họ đang tìm kiếm một tàu ngầm bị mất tích cùng 53 người, đồng thời kêu gọi Australia và Singapore giúp đỡ.
Theo đó, tàu ngầm KRI Nanggala-402 biến mất bí ẩn khi nó đang thực hiện một cuộc tập trận ngư lôi ở phía bắc đảo Bali vào ngày 21/4.
Báo Kompas dẫn lời Tư lệnh lực lượng vũ trang quốc gia Indonesia Hadi Tjahjanto cho hay, tàu ngầm biến mất ở vùng biển cách đảo Bali khoảng 95 km vào lúc 4h30 giờ sáng nay (giờ địa phương).
"Ngay khi tàu ngầm được cho phép lặn, liên lạc đã ngay lập tức bị đứt đoạn", ông Tjahjanto cho hay.
Con tàu mất tích được đóng ở Đông Đức vào năm 1979 và là 1 trong số 5 tàu ngầm của Indonesia.
Phía bộ quốc phòng Australia và Singapore chưa đưa ra bình luận khi hãng tin Reuters đề nghị.
Trước đó, tàu ngầm có trọng lượng 1.395 tấn đã được tân trang lại trong 2 năm tại Hàn Quốc và nhiệm vụ này hoàn thành vào năm 2012. Hiện Indonesia có 2 tàu ngầm Type 209 do Đức đóng (bao gồm cả chiếc mất tích) và 3 tàu ngầm mới hơn do Hàn Quốc đóng.
Theo Reuters, Indonesia vẫn đang nỗ lực trong việc nâng cao năng lực quốc phòng trong bối cảnh nhiều khí tài quân sự vẫn đang phục vụ trong biên chế của nước này đã cũ và chúng từng liên quan tới một số vụ tai nạn chết người trong những năm gần đây.
Đức Hoàng
Theo Reuters, DW