# doc_id = news_science_191
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/quai-vat-chan-to-o-bac-my-co-thuc-su-ton-tai-20210423070009747.htm
# date = 20210423
Những thông tin về sinh vật này vẫn nằm trong một bức màn bí ẩn dù có nhiều báo cáo bắt gặp.
Thực tế, có rất ít bằng chứng vật lý cho thấy bất kỳ sinh vật nào như vậy tồn tại, nhưng những người ủng hộ Bigfoot tin rằng nó có thật và khoa học sẽ chứng minh điều đó.
Hầu hết các lần nhìn thấy Bigfoot xảy ra ở Tây Bắc Thái Bình Dương khu vực Bắc Mỹ. Những sinh vật này được cho có thể liên quan đến thần thoại bản địa. Từ Sasquatch có nguồn gốc từ Sasq'ets, một từ trong ngôn ngữ Halq'emeylem được sử dụng bởi một số dân tộc Salish ở tây nam British Columbia.
Năm 1884, tờ British Colonist của Anh đã đăng bài nói về một sinh vật "giống khỉ đột" bị bắt trong khu vực. Tiếp đến, theo Từ điển Bách khoa Canada, tác giả cuốn sách Sasquatch, John Green, đã biên soạn một danh sách 1.340 lần nhìn thấy sinh vật được gọi là Bigfoot trong suốt thế kỷ XIX và XX. Nhưng huyền thoại Bigfoot hay Sasquatch hiện đại đã thực sự thu hút được sự chú ý vào cuối những năm 1950.
Năm 1958, Humboldt Times, một tờ báo địa phương ở Bắc California, đã đăng một câu chuyện về việc phát hiện ra những dấu chân khổng lồ, bí ẩn gần Bluff Creek, California. Tạp chí Smithsonian gọi sinh vật tạo ra chúng là "Bigfoot".
Mối quan tâm đến Bigfoot tăng nhanh trong nửa sau của thế kỷ XX, sau khi một bài báo trên tạp chí True, xuất bản vào tháng 12 năm 1959, mô tả khám phá năm 1958.
Năm 2002, Tạp chí Smithsonian tiếp tục đưa tin, các con của một người có tên Ray Wallace tiết lộ rằng dấu chân gần Bluff Creek là trò đùa của cha chúng. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, Bigfoot đã có "chỗ đứng" khi nhận được sự quan tâm đặc biệt trên khắp lục địa.
Có vô số tuyên bố khác đã được đưa ra liên quan đến ảnh, video và "bằng chứng" khác của Sasquatch. Cho đến nay, bằng chứng phổ biến nhất được đưa ra cho sự tồn tại của Bigfoot chủ yếu là các báo cáo qua các nhân chứng. Đã có hơn 10.000 báo cáo khẳng định đã bắt gặp sinh vật này ở phần đất chính của Mỹ tại Bắc Mỹ trong 50 năm qua. Trong những báo cáo này, Bigfoot thường được mô tả cao khoảng 3 mét và phủ đầy lông.
Nhưng các nhân chứng lại đưa ra các bằng chứng yếu nhất vì chỉ dựa trên ký ức và ký ức không đáng tin cậy. Một số người tuyên bố đã nghe thấy các âm thanh của Bigfoot, bao gồm tiếng hú, gầm gừ và la hét.
Theo Scientific American, những sinh vật này cũng có liên quan đến những tiếng ồn khác, chẳng hạn như tiếng gõ gỗ. Các bản ghi lại những tiếng động này đôi khi thu hút sự chú ý của giới truyền thông nhưng thường có thể là do các loài động vật đã biết, chẳng hạn như cáo hoặc sói đồng cỏ.
Nổi tiếng nhất là video Bigfoot - một đoạn phim ngắn được thực hiện vào năm 1967 bởi Roger Patterson và Bob Gimlin. Được quay ở Bluff Creek, nó cho thấy một sinh vật có kích thước khá lớn giống hình dạng con người đang sải bước qua một khoảng đất trống.
Mặc dù, nhiều người coi là một trò lừa bịp nhưng nó vẫn là bằng chứng tốt nhất cho sự tồn tại của Bigfoot cho đến ngày nay.
Với sự phát triển của công nghệ, ngày nay ai cũng có một chiếc smartphone chụp ảnh rất tốt. Nhưng hình ảnh về Bigfoot vẫn chưa ai chụp được. Lời giải thích hợp lý cho sự khác biệt này là các sinh vật không tồn tại và những bức ảnh chụp chúng chỉ là trò lừa bịp hoặc nhận dạng sai.
Trong cuốn sách "Big Footprints" (Johnson Books, 1992), nhà nghiên cứu kỳ cựu Grover Krantz đã thảo luận về vấn đề lông, phân, vết xước trên da và máu của Bigfoot. Ông cho rằng các tài liệu là không chắc chắn để nghiên cứu hoặc không có thật.
Vào năm 2014, một nhóm các nhà nghiên cứu khác do nhà di truyền học Bryan Sykes từ Đại học Oxford ở Anh dẫn đầu, đã tiến hành phân tích gene trên 36 mẫu lông được cho là thuộc về Bigfoot hoặc Yeti - một sinh vật giống vượn người tương tự được cho là tồn tại ở Himalayas. Hầu hết tất cả các sợi lông hóa ra là của các loài động vật đã biết như bò, gấu trúc, hươu và người.
Tuy nhiên, hai trong số các mẫu đều trùng khớp với một con gấu bắc cực đã tuyệt chủng ở thời kỳ đồ đá cũ. Những mẫu này có thể đến từ một loài gấu chưa được biết đến hoặc một con lai giữa các loài gấu hiện đại, nhưng chúng là từ một loài gấu, không phải là một loài linh trưởng.
Di truyền học cung cấp một lý do khác để nghi ngờ sự tồn tại của Bigfoot. Khoa học cho rằng không thể chỉ có một sinh vật độc nhất, khó nắm bắt. Nhiều cá thể sẽ phải tồn tại để cung cấp đủ đa dạng di truyền để duy trì một quần thể.
Ví dụ, một người đàn ông ở Utah đã phát hiện ra thứ mà anh ta nghĩ là hộp sọ Bigfoot đã hóa thạch vào năm 2013. Sau đó, một nhà cổ sinh vật học khẳng định rằng "hộp sọ" chỉ đơn giản là một tảng đá bị phong hóa kỳ lạ.
Nhiều người còn lợi dụng nhiễu loạn thông tin về Bigfoot để làm phức tạp thêm vấn đề về sự thật và hư cấu của Sasquatch. Hàng chục người đã thừa nhận việc làm giả các bản in, ảnh của Bigfoot và gần như mọi loại bằng chứng khác về Bigfoot.
Đơn cử một người đàn ông tên Rant Mullens tiết lộ vào năm 1982 rằng anh ta và bạn bè đã tạo ra những bàn chân Bigfoot khổng lồ và sử dụng chúng để làm giả dấu chân trong nhiều thập kỷ.
Bằng chứng khoa học về sự tồn tại của Bigfoot ngày nay có thể khó thực hiện, nhưng thực tế một loài vượn đi bằng hai chân khổng lồ đã từng đi bộ trên Trái đất. Đó là Một loài có tên Gigantopithecus blacki cao khoảng 3 m, nặng tới 270 kg. Tuy nhiên, Gigantopithecus sống ở Đông Nam Á chứ không phải Bắc Mỹ và đã tuyệt chủng hàng trăm nghìn năm trước. Loài vượn đã tuyệt chủng này cũng có quan hệ họ hàng gần với đười ươi hiện đại hơn là với con người hoặc họ hàng gần nhất của chúng ta, tinh tinh và tinh tinh lùn.
Trang Phạm