# doc_id = news_world_189
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nu-lanh-dao-chau-au-ton-thuong-vi-su-co-khong-co-ghe-ngoi-hop-20210427220623523.htm
# date = 20210427
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Von der Leyen không có ghế ngồi tương xứng trong cuộc họp với các quan chức tại Thổ Nhĩ Kỳ (Ảnh: AFP).
Trong bài phát biểu trước Nghị viện châu Âu ngày 27/4, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Von der Leyen đã chỉ trích cách mà bà bị đối xử khi tham gia một cuộc họp cấp cao ở Thổ Nhĩ Kỳ hôm 7/4.
Trong sự kiện đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã gặp Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel và bà Von der Leyen nhưng trong phòng hội đàm chỉ có 2 chiếc ghế ở vị trí trung tâm mà ông Michel và ông Erdogan đã ngồi vào.
Trong khi đó, bà Von der Leyen, người có vị thế tương đương với ông Michel, tỏ ra bối rối và dường như phật ý khi không có ghế ngồi chính thức. Cuối cùng, bà được mời ngồi vào một chiếc ghế sofa trong căn phòng, đối diện Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu.
Bà Von der Leyen thừa nhận rằng bà bị "tổn thương, đơn độc" và cho rằng sự việc trên xảy ra là do bà là một phụ nữ.
"Tôi là phụ nữ đầu tiên giữ chức chủ tịch Ủy ban châu Âu. Tôi là Chủ tịch của Ủy ban. Đó là cách tôi mong đợi mình được đối xử khi tới Thổ Nhĩ Kỳ vài tuần trước, giống như một chủ tịch. Nhưng tôi không được đối xử như vậy".
"Tôi không thể nghĩ ra lời giải thích nào cho cách mà tôi bị đối xử dựa trên các hiệp ước hiện có ở châu Âu. Vì vậy, tôi cho rằng điều đó xảy ra bởi vì tôi là phụ nữ. Liệu điều này có xảy ra nếu tôi mặc vest và đeo cà vạt?", bà Von der Leyen đặt câu hỏi.
"Tôi cảm thấy buồn, đơn độc, với cương vị là một phụ nữ và một công dân châu Âu. Đó không phải là vấn đề thủ tục tiếp đón hay sắp xếp ghế", bà cho biết.
Bà Von der Leyen cho biết, bà có cơ hội và có thể lên tiếng về sự việc, nhưng có hàng triệu phụ nữ có thể gặp phải tình huống như vậy mà không thể lên tiếng.
Sự cố đã thổi bùng tranh cãi ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU). Một số quan chức của EU chỉ trích giới chức Ankara vì thiếu sót trong nghi thức ngoại giao và cho rằng đây là cách hành xử thiếu tôn trọng đối với phụ nữ. Tuy nhiên, Ankara bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định việc sắp xếp chỗ ngồi được thực hiện theo đề nghị của EU.
Đức Hoàng
Theo RTE