# doc_id = news_business_132
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/jack-ma-bi-nghi-cam-tuc-khi-bac-kinh-dieu-tra-lai-vu-ipo-cua-ant-group-20210428100158115.htm
# date = 20210428
Bắc Kinh đang tiếp tục "siết gọng kìm" đối với tỷ phú Jack Ma (Ảnh: Reuters)
Wall Street Journal (WSJ) dẫn nguồn tin cho hay, Bắc Kinh đang điều tra cách tỷ phú Jack Ma giành được sự chấp thuận nhanh chóng đối với vụ IPO của Ant Group vào năm ngoái, dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang tiếp tục "siết gọng kìm" đối với tỷ phú công nghệ này.
Theo WSJ, cuộc điều tra Ant Group của Bắc Kinh đã bắt đầu từ đầu năm nay, tập trung vào những quan chức đã "bật đèn xanh" cho đợt IPO này, cũng như những quan chức địa phương đã ủng hộ và những doanh nghiệp nhà nước được hưởng lợi từ thương vụ này.
Nguồn tin cho hay, các mối quan hệ của Jack Ma đối với các quan chức của nước này cũng là nằm trong diện điều tra.
Cuộc điều tra này tiếp tục bao phủ bóng đen lên tương lai của Ant và cổ đông kiểm soát Jack Ma. Vị doanh nhân đã "im hơi lặng tiếng" kể từ sau khi thương vụ IPO bị đột ngột dừng vào phút chót hồi tháng 11 năm ngoái.
Nguồn tin của WSJ cho biết, tỷ phú Jack Ma đã bị cấm rời khỏi Trung Quốc cho đến khi Ant hoàn tất quá trình "đại tu" theo yêu cầu của các cơ quan quản lý nước này và Bắc Kinh kết thúc cuộc điều tra.
Theo WSJ, dưới con mắt của các nhà lãnh đạo Trung Quốc, mô hình kinh doanh của Ant, trong đó có hoạt động cho vay dựa trên cơ sở dữ liệu lớn, có thể gây nguy hiểm cho hệ thống tài chính quốc gia.
Các nhà lãnh đạo nước này cũng lo ngại những người được hưởng lợi từ thương vụ IPO lớn nhất thế giới, bao gồm các cá nhân và tổ chức có quan hệ rộng, những gia tộc có tầm ảnh hưởng và cả những quỹ đầu tư lớn.
Nhật Linh
Theo WSJ