# doc_id = news_sport_056
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-thi-dau-te-hai-co-dong-vien-muon-tong-khu-khoi-juventus-20210426140808858.htm
# date = 20210426
Tối qua (theo giờ Việt Nam), Juventus đã để hòa thất vọng với tỷ số 1-1 trước Fiorentina ở vòng 33 Serie A. Trận hòa như thua này khiến cho Lão bà gần như tắt hy vọng vô địch Serie A khi kém đội đầu bảng Inter tới 13 điểm (trong bối cảnh mùa giải chỉ còn 5 vòng đấu).
Pha bỏ lỡ cơ hội của C.Ronaldo ở cự ly rất gần trong trận đấu với Fiorentina.
Không những vậy, Juventus còn đứng trước nguy cơ lớn bị đánh bật khỏi top 4 Serie A. Họ chỉ hơn đội xếp thứ 5 là Napoli 3 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Nếu như đêm nay, Napoli giành chiến thắng trước đội bóng ở nhóm cuối là Torino, họ sẽ san bằng điểm số với Lão bà.
Trong trận đấu với Fiorentina, C.Ronaldo là cái tên tệ nhất của Juventus. Cầu thủ này gần như "tàng hình" trong suốt trận đấu. Thậm chí, trong cơ hội ngon ăn hiếm hoi ở phút 84, CR7 cũng phung phí khi đánh đầu hụt ở cự ly vài mét.
Như vậy, C.Ronaldo đã trải qua 3 trận đấu liên tiếp không thể ghi bàn cho Juventus. Lần cuối cùng anh lập công cho Lão bà là chiến thắng trước Napoli vào ngày 7/4. Không những vậy, thống kê còn chỉ ra rằng siêu sao người Bồ Đào Nha đang là cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất ở châu Âu với 25 lần.
Chứng kiến việc C.Ronaldo ngày càng tệ hại, những CĐV Juventus đã yêu cầu HLV Pirlo đẩy cầu thủ này lên băng ghế dự bị hay tống khứ khỏi Juventus. Hashtag #Ronaldo đang trở nên thịnh hành nhất trên mạng xã hội ở Italia với 44.000 lượt tweet.
C.Ronaldo thi đấu rất tệ trong thời gian qua.
Khi được hỏi về màn trình diễn tệ hại của C.Ronaldo, HLV Pirlo chia sẻ: "Tôi không nghĩ rằng C.Ronaldo đã thi đấu tệ. Cậu ấy đã có một vài cơ hội. Nhìn chung, tình hình không quá tồi như người ta nói.
Đáng ra chúng tôi nên tấn công vào những khoảng trống nhiều hơn. Trong hiệp 2, chúng tôi đã khai thác được một vài lần khi Fiorentina dâng cao nhưng không thành công".
Điều đáng nói, không tới lúc này, những sự phản đối mới hướng về C.Ronaldo. Kể từ sau khi Juventus bị Porto loại khỏi Champions League, làn sóng chỉ trích hướng về siêu sao người Bồ Đào Nha đã xuất hiện mạnh mẽ.
Nhiều quan điểm cho rằng Juventus nên bán C.Ronaldo trước khi mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè 2022. Bên cạnh đó, việc đẩy CR7 ra đi cũng giúp Juventus tiết kiệm được khoản lớn từ tiền lương lên tới 31 triệu euro/năm của cầu thủ này.
Trong thời gian qua, một vài nguồn tin khẳng định C.Ronaldo đang thông qua người đại diện của mình là siêu cò Jorge Mendes để đàm phán trở lại CLB Man Utd. Cầu thủ này sẵn sàng giảm lương để trở về thi đấu ở Old Trafford.
H.Long