# doc_id = news_entertainment_253
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/truong-hang-bat-ngo-to-trinh-sang-tron-thue-doi-catse-vo-ly-20210427110327482.htm
# date = 20210427
Trong bài đăng ngày 26/4, Trương Hằng cho rằng, Trịnh Sảng đã đòi hưởng một mức cát-sê cao tới vô lý cho vai diễn của cô trong bộ phim Tân thiện nữ u hồn. Ngoài ra, nữ diễn viên và mẹ ruột còn bàn bạc việc làm hai bản hợp đồng để tìm cách trốn thuế.
Ngày 26/4, Trương Hằng bất ngờ có bài đăng tố cáo Trịnh Sảng trốn thuế, đòi mức cát-sê cao vô lý...
Theo bản ghi âm của Trương Hằng, Trịnh Sảng được mời đóng chính Tân thiện nữ u hồn với thù lao 150 triệu nhân dân tệ (hơn 530 tỷ đồng). Song, "nữ thần thanh xuân" không chấp nhận mức thù lao này và đòi hưởng 180 triệu nhân dân tệ (gần 650 tỷ đồng). Sau một hồi bàn bạc, hai bên thống nhất ở mức cát-sê 160 triệu nhân dân tệ.
Ngoài ra, Trương Hằng còn tiết lộ thông tin, mẹ của Trịnh Sảng hướng dẫn anh làm hai bản hợp đồng để giúp nữ diễn viên trẻ trốn thuế. Mẹ của Trịnh Sảng đã làm ra một bản hợp đồng chính với mức thù lao là 48 triệu nhân dân tệ và một bản hợp đồng khác có ghi thêm các khoản phí. Bộ phim Tân thiện nữ u hồn được sản xuất từ năm 2019 nhưng chưa thể phát sóng vì bê bối đời tư của Trịnh Sảng.
Trịnh Sảng hiện chưa lên tiếng phản hồi trước những cáo buộc của bạn trai cũ.
Trương Hằng còn đưa ra bằng chứng về một đoạn chat giữa anh và mẹ Trịnh Sảng. Trong đó, mẹ của nữ diễn viên nổi tiếng tỏ ra rất cẩn trọng khi trò chuyện. Bà yêu cầu Trương Hằng xóa mọi đoạn chat liên quan tới cát-sê của bộ phim Tân thiện nữ u hồn và nhắc anh không nên sử dụng chat khi bàn bạc về những vấn đề nhạy cảm.
Trương Hằng nhấn mạnh rằng: "Tôi chỉ muốn nói lên sự thật cho dù tôi có bị phát sản. Tôi muốn đấu tranh vì sự thật". Bài đăng mới nhất của Trương Hằng đã trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều khán giả bất bình với cách hành xử của Trương Hằng và cho rằng, cựu CEO trẻ đang cố tình trả thù bạn gái cũ vì thua kiện tại cả Trung Quốc và Mỹ.
Đầu tháng 4/2021, Trương Hằng bị tòa án Trung Quốc xử thua và yêu cầu phải trả lại khoản tiền 20 triệu nhân dân tệ cùng khoản tiền lãi phát sinh từ khoản tiền này cho Trịnh Sảng. Đây là khoản tiền Trịnh Sảng ứng trước cho Trương Hằng để mở công ty khi hai người còn hò hẹn. Cặp đôi chia tay vào cuối năm 2019.
Trịnh Sảng và bố mẹ ruột
Ngoài ra, phiên tòa xét xử tranh chấp quyền nuôi hai con của Trịnh Sảng và Trương Hằng tại Mỹ được cho rằng cũng đã có kết quả. Trương Hằng muốn giành toàn quyền nuôi hai con, một trai và một gái, trong khi Trịnh Sảng muốn được chia sẻ quyền nuôi con với anh.
Dù kết quả phiên tòa theo kế hoạch diễn ra vào tuần trước chưa được công bố nhưng dựa vào phản ứng mới đây của Trương Hằng, nhiều người tin rằng, nữ diễn viên 9x đã tiếp tục được xử theo hướng có lợi. Hiện, phía Trịnh Sảng chưa lên tiếng trước những thông tin Trương Hằng đăng tải.
Theo Trương Hằng, Trịnh Sảng nhận mức cát-sê 160 triệu nhân dân tệ cho vai diễn trong "Tân thiện nữ u hồn" (năm 2019).
Trong bài đăng của mình, Trương Hằng phủ nhận thông tin anh xúi giục Trịnh Sảng trốn thuế. Trương Hằng còn tố cáo hành động ngược đãi với thú cưng của Trịnh Sảng và kể rằng, nữ diễn viên nổi tiếng có thú vui vào siêu thị ăn vặt nhưng không trả tiền. Việc đấu tố của Trịnh Sảng và Trương Hằng trên mạng xã hội khiến fan vô cùng chán nản và thất vọng.
Vụ scandal bỏ rơi con sơ sinh tại Mỹ của Trịnh Sảng đã khiến sự nghiệp của nữ diễn viên 9x bị ảnh hưởng nặng nề. Gần 3 tháng qua, Trịnh Sảng biến mất khỏi làng giải trí, từ chối nhận lời phỏng vấn của các báo. Tuy nhiên, vào tuần trước, chức danh diễn viên của Trịnh Sảng được khôi phục trên mạng xã hội và nữ diễn viên cũng được minh oan không hề bị "phong sát" vì bê bối đời tư.
Mi Vân
Theo QQ/Ifeng