# doc_id = news_sport_231
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thua-dau-bilbao-atletico-co-nguy-co-mat-ngoi-dau-bang-vao-tay-barcelona-20210426064808573.htm
# date = 20210426
Sau chiến thắng của Barcelona trước Villarreal, Atletico chịu khá nhiều áp lực. Nếu không đánh bại Bilbao, đoàn quân HLV Simeone sẽ thất thế ở cuộc đua vô địch La Liga.
Làm khách trước Bilbao, Atletico nhập cuộc đầy chủ động song bất ngờ phải nhận bàn thua sớm ở ngay phút 8 sau một pha tổ chức tấn công cực nhanh từ đối thủ. Capa là người thoát xuống biên phải trước khi chuyền vào để Berenguer đánh đầu chuẩn xác tung lưới Atletico, mở tỷ số 1-0 cho Bilbao.
Nhận bàn thua, Atletico vùng lên tấn công mạnh mẽ nhưng các pha dứt điểm của Yannick Carrasco hay Angel Correa lại thiếu đi độ hiểm hóc và chuẩn xác để chuyển hóa thành bàn thắng.
Những nỗ lực không biết mệt mỏi của Atletico được đền đáp ở phút 77, khi Savic bật cao đánh đầu tốt từ quả phạt góc bên cánh trái gỡ hòa 1-1 cho Atletico.
Nhưng đến phút 86, hàng thủ mất tập trung đã khiến Atletico phải trả giá. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Inigo Martínez trong tư thế không bị ai kèm bật cao đánh đầu dũng mãnh tung lưới Atletico ấn định chiến thắng 2-1 cho Bilbao.
Inigo Martinez ăn mừng bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Bilbao. Bàn thắng này có thể khiến giấc mơ vô địch La Liga của Atletico trở nên xa vời.
Nỗi thất vọng của HLV Simeone, Atletico của ông đã chơi khá ấn tượng ở mùa giải năm nay nhưng sau khi Luis Suarez chấn thương, Rojiblancos chơi thất thường và liên tục mất điểm.
Hiện tại Atletico dẫn đầu với 73 điểm, hơn Real Madrid và Barcelona 2 điểm. Tuy nhiên Barcelona vẫn đá ít hơn hai đối thủ 1 trận và nếu thắng Granada ở trận đấu bù tuần sau, họ sẽ chính thức lên ngôi đầu bảng.
Đội hình xuất phát
Athletic Bilbao: Simon, Capa, Nunez, Inigo Martínez, Balenziaga, Dani García, Vencedor, Berenguer, Morcillo, Sancet, Villalibre.
Bàn thắng: Berenguer (8'), Martinez (86')
Atletico Madrid: Oblak, Trippier, Savic, Felipe, Renan Lodi, Herrera, Koke, Saul, Llorente, Carrasco, Correa.
Bàn thắng: Savic (77')
Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 33.
Thùy Anh