# doc_id = news_entertainment_035
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-gai-ronaldo-khoe-duong-cong-quyen-ru-trong-anh-quang-cao-moi-20210430083602326.htm
# date = 20210430
Georgina Rodriguez khoe dáng đầy đặn và thân hình quyến rũ trong bộ ảnh quảng cáo mới của một nhãn hiệu thời trang nổi tiếng tại Italia
Người đẹp 27 tuổi gần đây rất đắt show quảng cáo và dự sự kiện tại Châu Âu. Với danh nghĩa "bạn gái Ronaldo", Georgina Rodriguez là cái tên gây chú ý khi xuất hiện ở bất cứ đâu
Georgina Rodriguez quảng cáo cho một nhãn hiệu nội y đình đám thế giới. Người mẫu một con nhận được nhiều lời khen ngợi bởi vẻ đẹp mềm mại và lôi cuốn trong bộ ảnh này
Georgina Rodriguez tiết lộ, bí quyết để cô giữ được dáng vóc quyến rũ và tập gym và múa ba lê thường xuyên. Georgina tập gym hàng ngày và thi thoảng tập cùng bạn trai
Georgina cho biết, cơ thể cô được giải phóng, trở nên nhẹ nhàng, uyển chuyển hơn nhờ việc tập múa ba lê còn tập gym giúp cô khỏe mạnh, săn chắc hơn
Hò hẹn với một trong những siêu sao bóng đá nổi tiếng nhất thế giới, Georgina có cuộc sống sang chảnh như trong mơ. Cô dùng toàn đồ hiệu, di chuyển bằng máy bay riêng và siêu xe
Tổ ấm hạnh phúc của Georgina và Cristiano Ronaldo. Cặp đôi có với nhau một cô con gái còn Cristiano Ronaldo có ba đứa con riêng. Công việc chủ yếu của Georgina là ở nhà chăm sóc các con nhỏ hàng ngày
Người mẫu 27 tuổi vốn chỉ là nhân viên một hãng thời trang trước khi hẹn hò với Cristiano Ronaldo. Georgina Rodriguez chia sẻ, ở bên một người nổi tiếng như Ronaldo rất áp lực nhưng cô không vì thế mà phải thay đổi bản thân. Người đẹp cũng mong có một đám cưới trong tương lai với bạn trai nổi tiếng.
Vĩnh Ngọc
Theo DM