# doc_id = news_travel_255
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/vuon-hoa-phong-linh-no-sac-vang-ruc-ro-dep-tua-troi-au-o-bac-giang-20210329102753295.htm
# date = 20210329
Hàng nghìn cây phong linh bung nở hoa vàng rực rỡ tạo khung cảnh đẹp thơ mộng như phim, thu hút đông đảo du khách tới tham quan, chụp hình.
Nằm gần đường gom cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, trong Khu công nghiệp Vân Trung (Việt Yên - Bắc Giang), vườn hoa phong linh đang trở thành điểm đến hấp dẫn đông đảo du khách tới chiêm ngưỡng, chụp hình.
Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 vẫn có nhiều diễn biến phức tạp nên du khách khi tới tham quan vườn hoa phong linh cần chú ý không tập trung đông người và đảm bảo thực hiện các biện pháp, quy định phòng dịch an toàn, hiệu quả.
Thảo Trinh
Ảnh: Nguyễn Đăng Giang