# doc_id = news_education_106
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/giai-thuong-100-trieu-dong-cho-sang-kien-doi-moi-giao-duc-20210428145406619.htm
# date = 20210428
Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" nhằm tổ chức các hoạt động tạo môi trường để thanh niên, trí thức trẻ thực hiện, đề xuất công trình, sáng kiến góp phần đổi mới giáo dục và đào tạo. Chương trình bước sang giai đoạn 2021 - 2026 có nhiều nét mới.
Ban tổ chức chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" gặp gỡ thông tin tới báo chí
Chia sẻ về chương trình, anh Bùi Quang Huy, Bí thư Thường trực BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam cho hay: "Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" kết thúc giai đoạn 2016 - 2020 đã tiếp cận được 63 tỉnh, thành, với nhiều công trình, sáng kiến tiêu biểu, được áp dụng vào thực tiễn đã được sự đón nhận tích cực từ người học, thầy cô giáo, phụ huynh.
Từ thành quả đó, chúng tôi kỳ vọng chương trình giai đoạn mới, mở đầu là năm 2021 sẽ là mũi nhọn trong việc tham gia đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo của Đoàn, với nhiều công trình, sáng kiến có tính chất đột phá, áp dụng rộng rãi hơn, mang lại hiệu quả học tập, nghiên cứu cao hơn cho người học, giáo viên".
Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" năm 2021 tìm kiếm các công trình, sáng kiến thuộc ba nhóm nội dung: đổi mới phương pháp giảng dạy, học tập; sáng chế công cụ phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu; công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục. Các công trình, sáng kiến sẽ được lựa chọn dựa trên tính mới; tính khả thi; không vi phạm pháp luật của Việt Nam; không có tranh chấp về bản quyền với các cá nhân, tổ chức khác.
Ngoài các nội dung xuyên suốt, chương trình sẽ có thêm một số điểm mới: Tổ chức talkshow trực tuyến với chủ đề "Trí thức trẻ trong kỷ nguyên mới của tri thức" với các tác giả đã và đang tham gia dự thi, nhà khoa học, nhà giáo dục, đại diện các Bộ, ngành chức năng trong thời gian đăng ký dự thi; Tổ chức Ngày hội "Tri thức trẻ vì giáo dục".
10 công trình, sáng kiến tiêu biểu nhất sẽ được Ban Tổ chức đầu tư kinh phí, hỗ trợ đội ngũ tư vấn để phát triển hoàn thiện sản phẩm, ứng dụng vào thực tiễn… Trong đó, 5 công trình, sáng kiến đoạt giải cao nhất được giải thưởng tối đa 100 triệu đồng/mỗi công trình.
Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" đầu tiên năm 2016 đã thu hút sự quan tâm, tham gia của đông đảo trí thức trẻ trong nước với 267 hồ sơ công trình, sáng kiến tham gia.
Năm 2017, chương trình được mở rộng dành cho đối tượng công dân Việt Nam dưới 35 tuổi đang sinh sống tại nước ngoài, đã tiếp nhận 329 công trình, sáng kiến, trong đó có 2 công trình của du học sinh Thái Lan và Hungary.
Năm 2018, chương trình có sự tham gia của 401 công trình, sáng kiến của 400 tác giả, nhóm tác giả trong nước và một nhóm tác giả là du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. Năm 2019, chương trình có sự tăng trưởng tích cực với sự tham gia của 539 công trình, sáng kiến.
Năm 2020, chương trình có sự phát triển vượt bậc về số lượng các sản phẩm dự thi với 1.132 hồ sơ công trình, sáng kiến của 1.182 tác giả trên cả nước.
Mai Châm