# doc_id = news_entertainment_243
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tieu-kieu-ha-tinh-my-nhan-co-trang-hai-lan-chet-di-song-lai-vi-tinh-20210410114208180.htm
# date = 20210410
Được tham gia diễn xuất trong cả bốn tác phẩm cổ điển nổi tiếng nhất gồm Tam quốc diễn nghĩa, Thủy hử, Hồng lâu mộng và Tây du ký là cơ hội tuyệt vời và niềm tự hào của các nghệ sĩ. Trong số các diễn viên nữ, Hà Tình được may mắn góp mặt trong cả bốn tác phẩm truyền hình chuyển thể.
Hà Tình sớm bộc lộ năng khiếu diễn xuất từ nhỏ. Bà từng tốt nghiệp khoa diễn xuất trường nghệ thuật Triết Giang và chính thức bước chân vào làng giải trí vào năm 20 tuổi.
Hà Tình vào vai Liên Liên trong Tây Du Ký (năm 1986)
Hà Tình góp mặt trong Tây Du Ký (năm 1986) khi mới 20 tuổi và vừa tốt nghiệp đại học.
Trong Tây Du Ký (năm 1986), Hà Tình vào vai Liên Liên, do Phật tổ biến hóa để thử lòng các thầy trò Đường Tăng. Vai diễn không có nhiều "đất" diễn, chỉ xuất hiện khoảng 5 phút ngắn ngủi nhưng đã giúp Hà Tình trở nên nổi tiếng. Đất diễn không nhiều nhưng nụ cười ngọt ngào, vẻ ngoài xinh đẹp của Hà Tình đã khiến người hâm mộ động lòng. Khi góp mặt trong bộ phim Tây Du Ký, Hà Tình mới 20 tuổi.
Sau Tây Du Ký, Hà Tình tiếp tục được mời tham gia vai Tần Khả Khanh trong Hồng Lâu Mộng phiên bản điện ảnh. Năm 1993, khi kế hoạch thực hiện Tam quốc diễn nghĩa được công bố, Hà Tình được chọn vào vai mỹ nhân Tiểu Kiều - vợ Chu Du.
TrongTam quốc diễn nghĩa (năm 1994), Hà Tình đã hóa thân thành nàng Tiểu Kiều xinh đẹp, thông minh, thích đọc sách, đánh đàn, ngắm hoa và làm thơ. Cùng với "Chu Du" Hồng Vũ Trụ, "Tiểu Kiều" Hà Tình đã viết nên một câu chuyện tình đẹp trên màn ảnh. Tới năm 1996, Hà Tình tiếp tục được mời đảm nhiệm vai Lý Sư Sư trong Thủy Hử.
Nói về việc là nữ diễn viên may mắn được tham gia cả bốn tác phẩm cổ điển lớn, Hà Tình chia sẻ: "Có nằm mơ tôi cũng không dám tin vào điều này, khi trở thành nữ diễn viên được tham gia cả bốn tác phẩm kinh điển".
Hà Tình vào vai mỹ nhân Tiểu Kiều trong Tam quốc diễn nghĩa (năm 1994)
Hà Tình đảm nhiệm vai Lý Sư Sư trong Thủy Hử (năm 1996)
Hà Tình được xem là mỹ nhân cổ trang thập niên 90 và là nữ diễn viên duy nhất được góp mặt trong cả bốn tác phẩm cổ điển nổi tiếng nhất gồm Tam quốc diễn nghĩa, Thủy hử, Hồng lâu mộng và Tây du ký.
Ngôi sao sinh năm 1964 được xem là mỹ nhân cổ trang của thập niên 90 với vẻ ngoài thanh tú, mong manh, đôi mắt và nụ cười hút hồn người đối diện. Nhiều người hâm mộ còn đặt cho nữdiễn viên gốc Triết Giang danh hiệu "đệ nhất mỹ nữ cổ điển đại lục" để chỉ nhan sắc như hoa như ngọc của bà.
Hiện nay, ở tuổi 57, Hà Tình vẫn duy trì được nét đẹp vẹn nguyên thời con gái và khiến nhiều thế hệ đàn em phải ghen tị. Hà Tình cũng là mỹ nhân hiếm hoi của Tây Du Ký bản năm 1986 vẫn duy trì hoạt động trong làng giải trí đến bây giờ.
Sự nghiệp may mắn và thuận lợi nhưng đường tình duyên của Hà Tình lại không ngọt ngào như vậy. Năm 1989, Hà Tình phải lòng nam diễn viên Lưu Uy khi cùng hợp tác trong Nữ tử biệt đồng đội. Tuy nhiên, mối tình này chỉ kéo dài tới năm 1994. Theo một nguồn tin, sau khi chia tay với Lưu Uy, Hà Tình từng rất buồn và ốm một thời gian dài. Hiện tại, Lưu Uy và Hà Tình vẫn giữ mối quan hệ bạn bè.
Hà Tình sở hữu gương mặt thanh tú, đường nét hài hòa, nụ cười tỏa nắng.
Ngoài những vai diễn cổ trang, Hà Tình còn tham gia các tác phẩm truyền hình hiện đại của nữ văn sĩ Quỳnh Dao.
Hà Tình là một trong những mỹ nhân hiếm hoi của Tây Du Ký vẫn duy trì công việc diễn viên đến bây giờ.
Vẻ đẹp cuốn hút của Hà Tình thời trẻ
Năm 1995, Hà Tình trúng tiếng sét ái tình với bạn diễn Hứa Á Quân khi cùng tham gia bộ phim Phong hà oán. Hứa Á Quân lúc đó đã có vợ nhưng vì si mê Hứa Tình, Hứa Á Quân đã quyết định ly hôn vợ để kết hôn với "mỹ nhân cổ trang thập niên 90".
Năm 1995, Hà Tình và Hứa Á Quân kết hôn. Đáng tiếc, cuộc hôn nhân không kéo dài. Năm 2001, Hà Tình sinh con trai đầu lòng, rồi ly hôn 2 năm sau đó. Khi chia tay, Hà Tình và Hứa Á Quân không đưa ra lời giải thích cho hôn nhân tan vỡ.
Song, một nguồn tin cho biết, Hứa Á Quân là người lăng nhăng và dễ rung động trước những "bóng hồng" mới mẻ. Trong một bài phỏng vấn sau này, Hà Tình từng nói về cuộc hôn nhân đầu tiên: "Nếu cảm xúc không còn, hãy để người ta ra đi". Bà còn giải thích thêm rằng: "Nếu chỉ biết đắm đuối yêu và nghe theo tình yêu, cuộc hôn nhân của bạn rồi sẽ kết thúc". Hiện tại, Hứa Á Quân đã kết hôn tới 4 lần.
Hà Tình và nam diễn viên Lưu Uy hò hẹn từ năm 1989 đến năm 1994.
Hà Tình và người chồng đầu tiên - Hứa Á Quân có một cậu con trai chung. Hai người ly hôn vào năm 2003.
Trải qua hai cuộc tình đổ vỡ, Hà Tình cho biết, bà từng không còn cảm giác với chuyện yêu đương và hài lòng với cuộc sống độc thân. Trải qua những hào quang của sự nghiệp, Hà Tình dồn hết tâm ý cho cậu con trai duy nhất.
Năm 2008, sau 5 năm làm mẹ đơn thân,Hà Tình gặp Liêu Kinh Sinh, người chồng thứ hai của bà. Cuộc sống ảm đảm và nỗi buồn hôn nhân tan vỡ với Hứa Á Quân từng khiến Hà Tình không còn tin vào tình yêu. Song, sự ấm áp và chân thành của Liêu Kinh Sinh đã khiến trái tim Hà Tình rung động trở lại.
Điều khiến Hà Tình cảm động nhất ở người chồng thứ hai chính là việc ông không quan tâm tới quá khứ của bà và yêu bà bằng sự chân thành, nâng niu. Hai người quen nhau khi cùng cộng tác trong bộ phim truyền hình Ai là cha của tôi vào năm 2008. Vẻ ngoài dịu dàng và xinh đẹp của Hà Tình đã khiến Kinh Sinh gục ngã.
Hà Tình đang sống hạnh phúc bên người chồng thứ hai, Liêu Kinh Sinh.
Hà Tình thấy mình thật may mắn khi tìm được hạnh phúc đích thực. Năm 2015, có thông tin cho rằng, Hà Tình mắc bệnh nặng nhưng không công bố. Bạn bè trong làng giải trí tiết lộ, Hà Tình có một khối u trong não và cần phải phẫu thuật.
Bà cũng nghỉ đóng phim từ năm 2016 sau khi đảm nhiệm vai Tôn Thái hậu trong Nữ Y Minh phi truyện đóng cùng Hoắc Kiến Hoa và Lưu Thi Thi. Những năm qua, thông tin về Hà Tình trở nên hiếm hoi với người hâm mộ.
Chính giai đoạn bệnh tật đó, Hà Tình đã có Kinh Sinh ở bên cạnh chăm sóc và động viên. Kinh Sinh gác công việc để ở bên Hà Tình, trở thành chỗ dựa tinh thần của bà. Nhờ có sự chăm sóc và yêu thương của Kinh Sinh, Hà Tình đã vượt qua bệnh tật và có cuộc sống viên mãn tới bây giờ. Nói về chuyện tình với người chồng thứ hai, Hà Tình hạnh phúc nói: "Tôi may mắn gặp được đúng người".
Nhan sắc tuổi U60 của Hà Tình vẫn khiến người đối diện "rung động".
Bước qua tuổi 50, Hà Tình vẫn trẻ đẹp và quyến rũ
Năm 2015, Hà Tình phải trải qua một ca phẫu thuật não và tạm dừng đóng phim từ năm 2016.
Trải qua hai cuộc tình "ồn ào", Hà Tình hạnh phúc bên người chồng hiện tại - Liêu Kinh Sinh vì tin rằng mình đã tìm được đúng người.
Mi Vân
Theo QQ/Sina