# doc_id = news_education_182
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ninh-binh-bi-me-mang-do-ban-mach-nu-sinh-loi-ban-ra-duong-danh-toi-boi-20210423110942041.htm
# date = 20210423
Ngày 23/4, Sở GD&ĐT Ninh Bình cho biết, Phòng GD&ĐT huyện Yên Mô vừa có báo cáo về việc xác minh , xử lí thông tin vụ việc học sinh xô xát ngoài trường học.
Theo báo cáo của Phòng GD&ĐT Yên Mô, khoảng 17h ngày 20/4 (thứ 3) sau giờ tan học buổi chiều, một nhóm học sinh (nam/nữ ) đã rủ nhau đến khu vực núi trên đoạn đường bê tông thuộc địa phận xóm 1 , thôn Hồng Thắng là nơi ít người qua lại để giải quyết mâu thuẫn cá nhân.
Có 2 em học sinh nữ tham gia xô xát, có hành động bạo lực (túm tóc, đá đấm, nói tục);chưa để lại thương tích. Một số học sinh đứng xem đã ghi hình bằng điện thoại và có em đã đăng tải clip trên mạng xã hội Facebook vào tối ngày 20/4.
Hình ảnh cắt từ clip ghi lại cảnh 2 nữ sinh ở Ninh Bình đánh nhau giữa đường.
Nguyên nhân ban đầu xác minh được là do hiểu lầm thông tin giữa 2 học sinh nữ. Một bạn học sinh nói với mẹ của bạn kia là: "Thấy bạn ấy hay lên huyện chơi" nên khi học sinh về bị mẹ mắng , từ đó xảy ra hiểu nhầm là nói sai sự thật về bạn dẫn đến cãi cọ và là nguyên nhân chính của vụ việc xảy ra .
Sau khi nắm được sự việc, Trưởng phòng GD&ĐT Yên Mô đã cử cán bộ xuống nắm tình hình và phối hợp với Ban giám hiệu nhà trường, Công an xã và chính quyền địa phương xác minh vụ việc. Yêu cầu trường THCS Vũ Phạm Khải tìm hiểu rõ nguyên nhân, làm báo cáo, nghiên cứu văn bản quy định để đề xuất hướng giáo dục đối với các học sinh không để hiện tượng này tái diễn
Ban giám hiệu trường THCS Vũ Phạm Khải cùng với giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn, tổ tư vấn học đường và Đội đã tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để xác minh vụ việc. Phối hợp chặt chẽ với gia đình phụ huynh học sinh để tìm hiểu thông tin, nguyên nhân và đề xuất giải quyết, giáo dục học sinh.
Hai học sinh liên quan đến sự việc đã nhận ra lỗi, viết bản kiểm điểm. Phía nhà trường sau đó đã phối hợp với cha mẹ học sinh các lớp liên quan để giáo dục học sinh theo quy định, đảm bảo sự khoan dung , tạo điều kiện và cơ hội cho học sinh sửa sai, tiến bộ, có tính răn đe nghiêm khắc để ngăn chặn các vụ việc tương tự xảy ra.
Thông qua sự việc, Phòng GD&ĐT Yên Mô yêu cầu trường THCS Vũ Phạm Khải tổ chức rút kinh nghiệm trong tập thể cán bộ, giáo viên về công tác phòng chống bạo lực học đường, hỗ trợ tư vấn tâm lí học sinh, giáo dục học sinh sử dụng mạng xã hội, quay phim, chụp ảnh đảm bảo theo quy định của pháp luật
Tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống bạo lực học đường; tuyên truyền, giáo dục học sinh về phòng chống bạo lực học đường; tuyên truyền gia đình học sinh về việc phối hợp với Nhà trường giáo dục, kiểm soát con em phòng chống bạo lực học đường.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh 2 nữ sinh ở Ninh Bình đánh nhau giữa đường trước sự reo hò, cổ vũ của nhiều học sinh. Trong nhóm học sinh có người dùng điện thoại ghi lại cảnh 2 nữ sinh xô xát. Hình ảnh sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút đông đảo người xem và bình luận về sự việc.
Thái Bá