# doc_id = news_entertainment_111
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-dep-nhat-moi-thoi-dai-giau-co-nao-20210413100039298.htm
# date = 20210413
Aishwarya Rai sinh năm 1973 là hoa hậu thế giới năm 1994. Sau khi đăng quang danh hiệu cao quý này, Aishwarya Rai trở thành biểu tượng sắc đẹp trong nhiều năm liên tiếp. Cô từng nhiều lần được bình chọn là hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại bởi những chuyên trang sắc đẹp uy tín.
Trở thành hoa hậu thế giới, cuộc đời của Aishwarya Rai bước sang một trang mới tươi sáng hơn. Cô có trong tay nhiều hợp đồng quảng cáo lớn, được mời đóng nhiều bộ phim ăn khách và sau hàng chục năm phát triển sự nghiệp trong nhiều lĩnh vực, khối tài sản của hoa hậu thế giới ước chừng 30 - 40 triệu USD
Aishwarya Rai hiện sở hữu hai biệt thự sang trọng tại Mumbai, Ấn Độ. Cô còn có một ngôi nhà siêu sang khác ở Dubai. Cựu hoa hậu thế giới còn có bộ sưu tập siêu xe và nhiều năm liền, hoa hậu là một trong những người nộp thuế thu nhập cao nhất tại Ấn Độ
Aishwarya Rai từng là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hiệu danh tiếng như Titan, Longines, L'Oréal, Coca-Cola, Lakmé, Casio, Philips, Palmolive, Lux, Pepsi... Người đẹp Ấn Độ đã đóng hàng chục bộ phim ăn khách và cát sê của cô khoảng 500 nghìn USD/ phim.
Hoa hậu Ấn Độ từng lọt nhiều cuộc bình chọn nhan sắc của các tạp chí lớn như Rolling Stone, People, Hello, GQ... Rai cũng là nữ diễn viên Ấn Độ đầu tiên có mặt trong thành phần ban giám khảo của Liên hoan phim quốc tế Cannes. Hoa hậu xinh đẹp luôn là một trong những vị khách quan trọng nhất tại liên hoan phim Cannes hàng năm
Aishwarya Rai kết hôn với diễn viên Abhishek Bachchan vào năm 2007 trong một hôn lễ xa hoa. Cặp đôi chi gần 800 nghìn USD cho hôn lễ của mình trong đó váy cưới của cô dâu đã lên tới 100 nghìn USD còn nhẫn cưới của cô có giá gần 70 nghìn USD. Đôi vợ chồng nổi tiếng có với nhau một cô con gái năm nay 10 tuổi tên là Aaradhya
Sau đám cưới, Aishwarya Rai sống kín đáo và ít đóng phim để dành thời gian chăm sóc gia đình. Aishwarya Rai cho biết, cô dành phần lớn thời gian để chăm sóc con gái nhỏ sau khi con chào đời và với cô, tự tay chăm sóc con là điều tuyệt vời nhất. Hoa hậu người Ấn Độ nói: "Tôi tự tay chăm sóc con trong khi người ta đồn đại rằng tôi có cả một "đội quân giúp việc". Sự thực thì tôi chỉ có một bà vú mà thôi."
Aishwarya Rai rất nổi tiếng nhưng cô không tiếp xúc với phóng viên thường xuyên. Hoa hậu chia sẻ: "Thực ra, im lặng có sức mạnh lớn hơn. Để có thể giữ im lặng cần có sức mạnh phi thường, rất dễ để kể chuyện, trả lời phỏng vấn, cung cấp thông tin cho báo giới.... Không làm điều đó mới là khó khăn."
Vĩnh Ngọc
Theo Caknowledge