# doc_id = news_sport_046
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bayern-munich-chinh-thuc-bo-nhiem-hlv-julian-nagelsmann-20210427193423959.htm
# date = 20210427
HLV Julian Nagelsmann đã được Bayern Munich thông báo sẽ đảm nhiệm chiếc ghế HLV trưởng mùa tới thay thế HLV Hansi Flick. HLV Nagelsmann đã đồng ý các điều khoản cá nhân với Bayern Munich vào hôm qua, nhưng đến chiều tối nay (27/4), nhà vô địch Bundesliga mới chính thức công bố bản hợp đồng "bom tấn" này.
Bayern Munich chính thức thông báo HLV Nagelsmann sẽ đảm nhiệm chiếc ghế HLV trưởng thay Hansi Flick
Để có được chiến lược gia 34 tuổi này, "Hùm xám" phải chi tới 21,7 triệu bảng để giải phóng hợp đồng giữa Nagelsmann với CLB chủ quản RB Leipzig.
Việc Bayern Munich ký hợp đồng với Nagelsmann đã giáng một đòn mạnh vào CLB Tottenham trong việc tìm kiếm HLV mới, sau khi "Gà trống" vừa sa thải HLV Mourinho.
HLV Nagelsmann đã gây ấn tượng mạnh khi dẫn dắt CLB RB Leipzig, khi giúp CLB Đức cán đích ở vị trí thứ ba ở Bundesliga mùa trước, và mùa này đang tạm thời xếp thứ hai khi chỉ còn 5 vòng đấu nữa.
Nagelsmann được xem là HLV trẻ triển vọng nhất của bóng đá thế giới
Chiến lược gia 34 tuổi được đánh giá rất cao và được xem là một trong những HLV trẻ triển vọng nhất của bóng đá thế giới. Nagelsmann có 58% tỷ lệ giúp Leipzig giành chiến thắng trong suốt 2 năm dẫn dắt CLB, với 53 trận thắng trong số 90 trận đấu mà anh dẫn dắt. Khi còn làm HLV trưởng của CLB Hoffenheim, Nagelsmann cũng để lại những dấu ấn đặc biệt.
Tuy nhiên, với việc đảm nhiệm chiếc ghế HLV trưởng của Bayern Munich, sự nghiệp của Nagelsmann đã bước lên một tầm cao mới. Theo tờ Athletic, Nagelsmann lớn lên từ Landsberg, một thị trấn nhỏ gần Munich, và từng là một CĐV của Bayern. Chiến lược gia trẻ tuổi đã nhiều lần khẳng định được dẫn dắt Bayern Munich là một giấc mơ lớn trong cuộc đời của mình.
Phát biểu về việc bổ nhiệm Nagelsmann, chủ tịch Herbert Hainer của Bayern Munich cho biết: "Julian Nagelsmann đại diện cho một thế hệ HLV mới. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng anh ấy đã có một bản lý lịch thật ấn tượng. Chúng tôi tin rằng với Julian Nagelsmann, chúng tôi có thể tiếp tục những thành công rực rỡ trong những năm gần đây.
Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến Hansi Flick trong thời gian qua. Anh ấy đã tiếp quản đội của chúng tôi vào một thời điểm khó khăn vào năm 2019 và tiếp tục giành được sáu danh hiệu, và đang có nhiều khả năng giành danh hiệu thứ 7. Anh ấy sẽ luôn có một vị trí xứng trong sách lịch sử của FC Bayern. Chúng tôi cầu chúc cho anh ấy những điều tốt đẹp nhất trong tương lai".
HLV Hansi Flick (giữa) sẽ đảm nhiệm ghế HLV trưởng đội tuyển Đức thay thế Joachim Low
Thủ môn huyền thoại Oliver Kahn, người sẽ kế nhiệm Karl-Heinz Rummenigge làm Giám đốc điều hành Bayern từ năm 2022, nói thêm: "Chỉ riêng thời hạn hợp đồng của Julian là 5 năm cho thấy anh ấy cam kết như thế nào với FC Bayern. Tôi tin rằng tương lai bóng đá của CLB Bayern sẽ rất thành công với Julian Nagelsmann.
Tôi cũng gửi lời cảm ơn đến Hansi Flick. Anh ấy đã dẫn dắt FC Bayern đến những thành công rực rỡ với thứ bóng đá tuyệt vời. Bây giờ chúng tôi đã hoàn thành mong muốn của anh ấy là rời FC Bayern trước khi kết thúc hợp đồng của anh ấy. Chúc mọi điều tốt đẹp nhất, Hansi!"
HLV hiện tại của Bayern Munich, Hansi Flick trước đó đã thông báo sẽ chia tay CLB vào cuối mùa giải, và nhiều khả năng ông sẽ đảm nhiệm chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Đức.
Thành tích của HLV Nagelsmann ở các CLB từng dẫn dắt:
2016-2019: HLV trưởng CLB Hoffenheim (Tổng số trận 136, chiến thắng 55 trận, hòa 43 trận, thua 38 trận, tỷ lệ chiến thắng 40,44%)
2019-2021: HLV trưởng RB Leipzig (Tổng số trận 90, thắng 53, hòa 21, thua 16, tỷ lệ chiến thắng 58,89%)
2021-: Bayern Munich
Sông Lam