# doc_id = news_education_221
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thi-diem-xay-dung-don-vi-hoc-tap-trong-truong-dai-hoc-20210423144210964.htm
# date = 20210423
Bộ GD&ĐT vừa tổ chức hội thảo góp ý bộ tiêu chí đơn vị học tập dành cho các trường đại học.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ
Để thực hiện tốt Chỉ thị số 11-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập Bộ Chính trị đưa ra.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, xây dựng công dân học tập, đơn vị học tập, cộng đồng học tập…là những nhân tố quan trọng góp phần tạo nên một xã hội học tập.
Việc chia sẻ tri thức, cung ứng cơ hội học tập suốt đời cho mọi người, góp phần xây dựng một nền giáo dục chất lượng cho toàn dân, các trường đại học đóng vai trò tiên phong.
Tuy nhiên, các Thông tư quy định về đánh giá, xếp loại đơn vị học tập hiện nay lại chưa bao quát đối tượng áp dụng là các đơn vị sự nghiệp như trường học, doanh nghiệp.
Do đó, Bộ GD-ĐT xác định cần thiết xây dựng thí điểm đơn vị học tập trong các trường đại học, nhằm thúc đẩy hơn nữa vai trò và sự tham gia của các trường trong việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn dân.
"Hiện nay, Bộ GD-ĐT đang xây dựng bộ tiêu chí khung để đánh giá, xếp loại đơn vị học tập trong cơ sở giáo dục đại học và dự kiến triển khai thí điểm đơn vị học tập tại 5 trường đại học" - thứ trưởng Độ cho hay.
Tại hội thảo, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, những năm qua nhà trường đã nỗ lực thay đổi thói quen, văn hóa học tập cho sinh viên, giảng viên, hướng tới việc học tập suốt đời. Từ việc cứ định kỳ tới mùa thi, sinh viên mới chú tâm học tập, thì trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM yêu cầu các em hàng tuần phải hoàn thành một nhiệm vụ cụ thể.
Ngoài ra, trường thường xuyên tổ chức khóa học trực tuyến đại chúng mở (Mooc); đầu tư và đẩy mạnh phong trào nghiên cứu khoa học cho sinh viên. Không chỉ chú trọng phát triển đơn vị học tập trong cơ sở giáo dục của mình, trường còn mở rộng phát triển tới các trường phổ thông, thông qua việc tổ chức sân chơi nghiên cứu khoa học cho học trò.
Việc chia sẻ học liệu cũng được trường đại học này quan tâm thực hiện, tạo cơ hội cho giảng viên, sinh viên các đại học khác có thể thoải mái tiếp cận. "Giáo dục đại học sẻ chia là mấu chốt trong xây dựng đơn vị học tập ở các cơ sở giáo dục đại học", ông Dũng cho hay.
Nhiều ý kiến tham dự Hội thảo đã thống nhất khung tiêu chí đánh giá, xếp loại đơn vị học tập trong trường đại học theo 3 nhóm tiêu chí lớn.
Trước hết là điều kiện để xây dựng đơn vị học tập, gồm cả điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị hạ tầng công nghệ; các chính sách cụ thể nhằm đồng viên thành viên học tập. Nhóm tiêu chí thứ hai là về kết quả học tập của các thành viên trong trường, bao gồm cả lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức... Nhóm tiêu chí thứ ba là hiệu quả, tác động của xây dựng đơn vị học tập tới các thành viên trong trường, sinh viên, và các đơn vị khác, cộng đồng.
Trong nhóm tiêu chí thứ ba, nội dung về xây dựng và chia sẻ tài nguyên học liệu mở góp phần cung ứng cơ hội học tập suốt đời cho mọi người; các hoạt động chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, kỹ năng với các đơn vị khác… được đề xuất tăng trọng số điểm khi đánh giá, nhằm thúc đẩy hơn nữa sự tham gia của các trường đại học với sự nghiệp xây dựng xã hội học tập toàn dân.
Nhật Hồng