# doc_id = news_health_212
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/suc-khoe-12-nguoi-hai-duong-di-cung-ca-benh-sieu-lay-nhiem-ha-nam-ra-sao-20210501175449268.htm
# date = 20210501
Chiều 1/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết, kết quả xét nghiệm 12 người Hải Dương đi cùng chuyến bay với bệnh nhân 2899 ở Hà Nam đều âm tính lần 1 với SARS - CoV-2.
Trong đó 8 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm từ ngày 28-29/4; 4 trường hợp xét nghiệm trong ngày 30/4. 59 F2 của các trường hợp này cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính.
Tính đến chiều 1/5, Hải Dương đã 37 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Toàn tỉnh còn 2 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, 724 bệnh nhân đã xuất viện.
Một cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh Hải Dương trong đợt bùng phát dịch hồi cuối tháng 1/2021.
Trước đó, bệnh nhân (BN) N.V.Đ. sau khi hoàn thành cách ly tập trung, bệnh nhân đi xe khách lúc 20h30 ngày 21/4/2021 về đến Hà Nam lúc 7h30 ngày 22/4/2021, trên xe có 34 người đi cùng.
Ngày 23/4/2021, bệnh nhân có tiếp xúc, tổ chức ăn uống với bạn bè, người thân ở xã Chân Lý và xã Bắc Lý của huyện Lý Nhân (Hà Nam). Từ ngày 26/4 đến ngày 28/4 không đi đâu, tại nhà chỉ tiếp xúc với bố mẹ, vợ, con và cán bộ y tế xã, Trung tâm Y tế huyện.
Đến sáng 24/4/2021, do bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng nên bố của bệnh nhân đã báo cho Trạm Y tế xã và được lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam thực hiện xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virusSARS-CoV-2ngày 29/4/2021.
Ngay sau khi nhận được thông tin vào chiều ngày 29/4/2021, Bộ Y tế đã chỉ đạo ngành y tế Hà Nam khẩn trương điều tra, tiến hành truy vết thần tốc, làm việc với lãnh đạo tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chốngdịch Covid-19của tỉnh Hà Nam.
Kết quả kiểm tra, phân tích và đánh giá mối liên hệ giữa trường hợp bệnh nhân này và các hành khách đi chung chuyến máy bay từ Nhật Bản về Đà Nẵng, từ Đà Nẵng sau khi hết cách ly về Hà Nam, và tại nơi cư trú của bệnh nhân cho thấy có mối liên hệ phức tạp.
Tại địa phương nơi cư trú, qua kết quả truy vết, bệnh nhân đã có tiếp xúc, giao lưu ăn uống, gặp gỡ bạn bè, người quen trong các ngày 22, 23/4/2021. Các người tiếp xúc với bệnh nhân sau đó đã trở về các tỉnh, thành phố khác trên các phương tiện như máy bay (về TPHCM), ô tô (về Hà Nội, Hưng Yên).
Hải Phòng: 4 trường hợp F1 âm tính với SARS-CoV-2
4 trường hợp liên quan BN 2899 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.
4 trường hợp trên thuộc các quận/huyện Dương Kinh, Hải An, Kiến An và Kiến Thụy. Đều là hành khách trên chuyến bay VJ3613, chuyến bay có BN 2899 ở Hà Nam từ Nhật Bản sân bay Đà Nẵng vào ngày 7/4/2021.
Sau khi được cách ly tập trung tại TP Đà Nẵng, ngày 21/4 đã về các địa phương.
Nguyễn Dương - An Nhiên