# doc_id = news_sport_057
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cac-dai-gia-thao-chay-barcelona-quyet-tam-bam-tru-european-super-league-20210423101341610.htm
# date = 20210423
Rạng sáng nay (23/4), Barcelona thông báo chính thức đến người hâm mộ việc đội bóng vẫn ở lại siêu giải đấu European Super League, bất chấp có đến 9 trên 12 CLB khác đã rút lui khi vấp phải sự phản đối dữ dội từ người hâm mộ.
Chủ tịch Joan Laporta tuyên bố Barcelona vẫn ở lại Super League bất chấp 9 đồng minh sáng lập giải đấu đã tháo chạy
Thông báo của Barcelona trên trang chủ của mình cụ thể như sau:
"1. FC Barcelona chia sẻ quan điểm của hầu hết các CLB bóng đá lớn ở châu Âu, và thậm chí hơn thế nữa. Trong bối cảnh kinh tế xã hội hiện tại, cần phải cải cách cơ cấu để đảm bảo tính bền vững tài chính và tính khả thi của bóng đá thế giới, bằng cách cải thiện sản phẩm được cung cấp cho người hâm mộ trên toàn thế giới, bằng cách củng cố và thậm chí tăng cường mạng lưới cổ động viên- vốn là trụ cột và sức mạnh của môn thể thao này.
Trong bối cảnh đó, Ban Giám đốc CLB Barcelona đã chấp nhận đề nghị tham gia, với tư cách là thành viên sáng lập, một giải đấu được thiết kế để nâng cao chất lượng và sức hấp dẫn của sản phẩm được cung cấp cho người hâm mộ bóng đá, đồng thời một trong những nguyên tắc bất khả xâm phạm của CLB Barcelona là tìm kiếm những thể thức mới vì tình đoàn kết với toàn thể đại gia đình bóng đá.
Quyết định được đưa ra với niềm tin rằng sẽ là một sai lầm lịch sử nếu từ chối cơ hội trở thành một phần của dự án này với tư cách là một trong những thành viên sáng lập. Là một trong những CLB thể thao hàng đầu thế giới, ý định của chúng tôi là sẽ luôn đi đầu, đây là một phần không thể thiếu trong bản sắc của CLB, tinh thần thể thao, xã hội và thể chế của CLB.
Trong bất kỳ trường hợp nào, CLB Barcelona với tư cách là một CLB thuộc sở hữu của mỗi thành viên, được bảo lưu quyền trình một quyết định quan trọng như vậy để có sự chấp thuận cuối cùng của các cơ quan có thẩm quyền, sau khi đã nghiên cứu một cách cẩn thận và cần thiết về đề xuất.
CLB Barcelona tuyên bố ở lại Super League trong ngày Messi và các đồng đội đánh bại Getafe để bám đuổi hi vọng đua tranh vô địch La Liga mùa này với 2 đối thủ Real Madrid và Atletico Madrid
2.- Với phản ứng của công chúng, CLB Barcelona cho rằng cần phải có một phân tích sâu hơn nhiều về các lý do đã gây ra phản ứng này để xem xét lại, nếu cần thiết và trong phạm vi cần thiết, đề xuất như ban đầu và giải quyết tất cả các vấn đề đó, vì lợi ích chung của thế giới bóng đá. Việc phân tích sâu như vậy cần thời gian và sự bình tĩnh cần thiết để tránh thực hiện bất kỳ hành động hấp tấp nào.
Chúng tôi cảm thấy điều quan trọng không kém là làm nổi bật thực tế khách quan rằng Tòa án Công lý đã cấp phép bảo vệ pháp lý khẩn cấp theo yêu cầu, qua đó xác nhận quyền sáng kiến của các CLB sáng lập dự án Super League. Về vấn đề này, CLB Barcelona cho rằng sẽ không phù hợp nếu quy trình phản ánh và tranh luận được thiết lập theo tiêu chí áp đặt và đe dọa vô cớ.
Mặc dù hoàn toàn nhận thức được tầm quan trọng và sự quan tâm của vấn đề này, cũng như sự cần thiết phải luôn hành động với sự minh bạch tối đa, CLB Barcelona sẽ luôn hành động với sự thận trọng và yêu cầu sự hiểu biết, tôn trọng và trên hết là sự kiên nhẫn của những người ủng hộ CLB Barcelona và dư luận nói chung."
Ngoài Barcelona, Real Madrid và Juventus là những CLB còn lại trong số 12 CLB sáng lập Super League vẫn ở lại siêu giải đấu này. 6 CLB Anh là Man Utd, Man City, Tottenham, Chelsea, Arsenal, Liverpool, cùng 2 CLB Italia là Inter, AC Milan và 1 CLB Tây Ban Nha là Atletico Madrid đều đã đồng loạt tháo chạy.
Sông Lam