# doc_id = news_tech_130
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/i-pad-pro-m-1-ban-cao-nhat-se-co-gia-hon-60-trieu-dong-tai-viet-nam-20210421115530738.htm
# date = 20210421
0h ngày 21/4 (giờ Việt Nam), Apple đã tổ chức sự kiện đầu tiên của hãng trong năm 2021 với tên gọi Spring Loaded. Tại đây, công ty đã giới thiệu hàng loạt thiết bị đáng chú ý bao gồm iPad Pro M1, iMac M1, Apple TV 4K, AirTag và iPhone 12 phiên bản màu tím.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện hệ thống bán lẻ FPT Shop cho biết loạt sản phẩm mới này sẽ được lên kệ chính thức tại thị trường Việt Nam trong khoảng thời gian đầu đến giữa tháng 6 sắp tới.
Theo đó, mẫu iPad Pro M1 sẽ có 2 phiên bản với kích thước màn hình 11 inch và 12,9 inch, bao gồm các tùy chọn hỗ trợ kết nối Wi-Fi hoặc cả Wi-Fi và 5G. Mỗi phiên bản đều có đầy đủ 5 tùy chọn về dung lượng bộ nhớ trong gồm 128 GB, 256 GB, 512 GB, 1 TB và 2 TB. Thiết bị này sẽ được bán ra với 2 màu sắc gồm xám và bạc.
Phiên bản iPad Pro M1 với màn hình 11 inch, trang bị kết nối Wi-Fi, bộ nhớ trong 128 GB có mức giá khởi điểm từ 22 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất với màn hình 12,9 inch, bộ nhớ trong 2 Tb, hỗ trợ đầy đủ kết nối Wi-Fi và 5G có mức giá lên tới 64 triệu đồng. Đây cũng là mức giá đắt nhất mà Apple đặt ra cho một chiếc iPad từ trước đến nay.
Điểm đáng chú ý nhất trên chiếc iPad Pro mới nằm ở bộ xử lý M1. Hãng cho biết CPU 8 nhân giúp hiệu năng máy tăng 50% so với iPad Pro 2020. Ngoài ra, cổng USB-C đã hỗ trợ chuẩn Thunderbolt (USB4), giúp kết nối nhiều loại phụ kiện như màn hình, ổ cứng với tốc độ, băng thông cao hơn.
iPad Pro 2021 được trang bị màn hình Mini LED, với hơn 10.000 đèn LED siêu nhỏ được đặt bên dưới màn hình cho bản 12,9 inch. Apple cho biết chất lượng màn hình của iPad Pro 2021 tương đương màn hình cao cấp Pro Display XDR.
Màn hình này vẫn có tần số quét 120 Hz, hỗ trợ dải màu DCI-P3. iPad Pro 2021 cũng tương thích các phụ kiện như bút cảm ứng Apple Pencil, bàn phím Smart Keyboard Folio và Magic Keyboard.
Các sản phẩm mới của Apple sẽ chính thức được bán ra tại Việt Nam trong khoảng thời gian đầu đến giữa tháng 6.
Bên cạnh iPad Pro M1, iMac M1 cũng là một sản phẩm nhận được nhiều nâng cấp từ ngoại hình cho đến các trang bị phần cứng. iMac thế hệ mới đã có thiết kế vuông vức hơn với màn hình 24 inch True Tone. Thân màn hình của thiết bị có độ mỏng 11,5 mm. Trên mẫu máy này, Apple tập trung cải thiện webcam, micro và loa ngoài.
Máy có dung lượng RAM 8 GB và SSD 256 GB. Theo Apple, chip xử lý mới trên iMac cho hiệu năng xử lý đồ họa gấp đôi so với iMac cũ, tốc độ xử lý nhanh hơn 50%.
Tại thị trường Việt Nam, mẫu máy này sẽ được bán ra với mức giá 35 triệu đồng, bao gồm đầy đủ 7 tùy chọn về màu sắc như bạc, vàng, xanh lá cây, tím, hồng, cam và xanh dương.
Ngoài ra, một số sản phẩm khác như AirTag sẽ có mức giá 790.000 đồng, trong khi mẫu Apple TV 4K sẽ có giá 5 triệu đồng cho bản 32 GB và 6 triệu đồng cho bản 64 GB. Giá bán của phiên bản iPhone 12 màu tím sẽ không đổi, dao động khoảng 20-21 triệu đồng tùy theo của từng hệ thống.
Thế Anh