# doc_id = news_sport_157
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/lai-che-quan-minh-hlv-le-huynh-duc-bat-luc-khi-shb-da-nang-sa-sut-20210428222629692.htm
# date = 20210428
Sau trận đấu với Sài Gòn FC ở vòng 11 LS V-League 2021, HLV Lê Huỳnh Đức bên phía SHB Đà Nẵng nói: "Trong hiệp 1, chúng tôi kiểm soát được thế trận. Ở thời điểm đó, tôi cho rằng SHB Đà Nẵng khó mà để thua".
"Nhưng sang đến hiệp 2, Sài Gòn FC đã thay đổi cục diện trận đấu bằng việc khai thác các tình huống cố định và các pha sút xa. Chúng tôi tấn công nhiều nhưngkhông ghi được bàn thắng nên phải trả giá" - vị HLV nổi tiếng này nói thêm.
Trước vòng 11 V-League, HLV Lê Huỳnh Đức từng chê các tiền đạo của đội nhà thiếu hiệu quả. Sau đó, ông Đức một lần nữa không hài lòng về các chân sút mà SHB Đà Nẵng đang có, dù đội bóng sông Hàn vừa bổ sung Claudecir, thay thế cho tiền đạo Kebe.
Về tiền đạo mới của đội mình, HLV Lê Huỳnh Đức phân tích: "Claudecir gặp vấn đề tâm lý do bỏ lỡ nhiều cơ hội khi còn khoác áo đội Hà Tĩnh. Tuy nhiên, Claudecir vẫn là lựa chọn tốt hơn so với cầu thủ cũ Kebe. Kebe không thích hợp để đá trung phong".
HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm về hàng tiền đạo của đội mình: "Các tiền đạo của tôi không biết tận dụng cơ hội. Trước những hàng phòng ngự chơi chặt chẽ thì cần phải sút xa nhiều hơn. Tôi tập cho các cầu thủ của mình rất nhiều, nhưng vào thi đấu thì họ không thực hiện được".
"Họ không chơi như chính họ trong các buổi tập. Ở các tình huống đá phạt, tôi tập cho họ một đằng, họ lại thực hiện một nẻo. Khi đội bóng không thể triển khai lối chơi như ý, lỗi là do tôi. Tôi cần phải cải thiện lối chơi cho đội nhiều hơn, nhưng tôi cũng không biết mình còn cơ hội hay không?" - HLV Lê Huỳnh Đức cho biết thêm.
Sau trận thua trước Sài Gòn FC, SHB Đà Nẵng của HLV Lê Huỳnh Đức vẫn còn nằm trong nhóm 6 đội đầu bảng (nhóm chắc chắn trụ hạng sau giai đoạn 1), nhưng đội bóng sông Hàn đã bị các đội xếp ngay sau bám sát về điểm số.
K.Đ