# doc_id = news_tech_150
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lien-tuc-giam-gia-i-phone-12-pro-max-hang-cu-van-bi-nguoi-dung-ngo-lo-20210425233512106.htm
# date = 20210425
iPhone 12 Pro Max hàng qua sử dụng đang được một số cửa hàng bán ra với mức giá 24,5 triệu đồng cho phiên bản 128 GB, giảm 1 triệu đồng so với tháng trước. Chúng được bán ra dưới dạng máy trần, không bao gồm phụ kiện như hộp hay cáp kết nối.
Đây là mức giá dành cho phiên bản có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A). Trong khi đó, những chiếc máy có nguồn gốc từ thị trường Việt Nam (mã VN/A) sẽ có giá bán cao hơn khoảng 1-1,5 triệu đồng, phụ thuộc vào thời gian bảo hành còn lại của thiết bị. Mức giá trên có thể dao động vài trăm nghìn đồng tùy theo phiên bản màu sắc cũng như chế độ bảo hành của mỗi cửa hàng.
"Nguồn cung của những chiếc máy này một phần đến từ chính các khách hàng cũ, không còn nhu cầu sử dụng, một phần khác được cửa hàng nhập về thông qua các thương lái. Do sản phẩm mới được một khoảng thời gian không lâu, chất lượng của chúng tương đối đồng đều và ổn định", ông Hoàng Giang, chủ một hệ thống kinh doanh iPhone lâu năm tại Nguyễn Khang, Hà Nội chia sẻ.
Tuy nhiên, ông Giang cũng cho biết thêm rằng lượng khách hàng quan tâm đến loại máy này tương đối thấp. Nguyên nhân chính đến từ mức giá của chúng vẫn khá cao.
"So với máy mới chính hãng, giá bán của hàng qua sử dụng ở thời điểm hiện tại chỉ thấp hơn khoảng 3-4 triệu đồng. Mức chênh lệch này chưa đủ nhiều để có thể thuyết phục người dùng lựa chọn hàng cũ", ông Giang nói.
Theo chia sẻ từ đại diện một số hệ thống, đối với những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp (mức giá trên 20 triệu đồng), người dùng thường có xu hướng chọn mua máy mới chính hãng để có thể nhận được chế độ bảo hành, hậu mãi tốt nhất. Trong khi đó, thị trường iPhone qua sử dụng sẽ sôi động hơn ở phân khúc giá dưới 15 triệu đồng.
"Giá bán hiện tại của iPhone 12 Pro Max đã được điều chỉnh thấp hơn tương đối so với trước. Tuy nhiên, nó vẫn chưa đủ rẻ để có thể hấp dẫn khách hàng. Dù vậy, các hệ thống vẫn nhập những mặt hàng này để đa dạng hóa nguồn cung, giúp người dùng có thể lựa chọn máy theo nhu cầu", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại có trụ sở tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM nhận định.
Bên cạnh iPhone 12 Pro Max, các cửa hàng cũng chào bán iPhone 12 và iPhone 12 Pro hàng qua sử dụng với giá lần lượt từ 17,1 triệu đồng và 22,5 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản iPhone 12 Mini qua sử dụng không được bày bán do nhu cầu của khách hàng với sản phẩm này quá thấp.
Tại thị trường chính ngạch, iPhone 12 Pro Max cũng vừa được các hệ thống đồng loạt giảm giá, xuống còn29 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. Đây là mức giá thấp nhất của mẫu máy này kể từ khi ra mắt tại Việt Nam.
Thế Anh