# doc_id = news_travel_115
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hang-nghin-co-gai-dien-bikini-mong-manh-thi-truot-tuyet-o-nga-20210422123441077.htm
# date = 20210422
Hơn 1.700 người đã đổ lên sườn núi trắng xóa ở khu trượt tuyết Sheregesh (vùng Kemerovo, Siberia, Nga) để đánh dấu kết thúc mùa trượt tuyết trong sự kiện GrelkaFest được tổ chức hàng năm.
Ngoài trượt tuyết, khách đến với sự kiện còn tham gia nhiều hoạt động khác như lễ hội, hòa nhạc, cuộc thi sắc đẹp... Theo ban tổ chức, năm nay chỉ có người Nga tham dự sự kiện, do nước này vẫn đang đóng cửa biên giới trong bối cảnh đại dịch Covid-19.
Trong các hình ảnh và video được chia sẻ cho thấy, các nam thanh nữ tú bất chấp thời tiết lạnh giá, mặc rất "mỏng manh" tham dự sự kiện và trượt từ đỉnh dốc xuống dưới đầy tự tin và vui vẻ.
Phương Hà
Theo RT/Ruptly