# doc_id = news_travel_033
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bao-hoa-mai-bi-cuop-trang-tron-bua-tiec-thinh-soan-ngay-tren-mieng-20210401124419614.htm
# date = 20210401
Đoạn video clip được Charlene Swanepoel, 43 tuổi ghi lại trong khi lái xe tham quan tại công viên quốc gia Kruger, Nam Phi.
Trong đoạn clip được trang Latest Sighting chia sẻ, con báo hoa mai một mắt ẩn nấp sau tán cây dày chờ thời cơ phục kích đàn linh dương gần đó. Những con linh dương không hề hay biết một kẻ săn mồi đang âm thầm theo dõi tất cả hành động của chúng.
Cuộc tranh giành miếng mồi ngon giữa con báo hoa mai và con linh cẩu. (Ảnh chụp màn hình).
Trong khi cả đàn chạy trước, một con linh dương tự ý tách ra và đứng nhởn nhơ dưới gốc cây. Xác định thời cơ đã, báo hoa mai chộp lấy nhanh chóng và cắn con mồi khiến cho linh dương đang mang thai gục xuống nền đất. Những tưởng con báo hoa mai có bữa tiệc thịnh soạn, song một đối thủ khác "lạnh lùng" xuất hiện.
Tiếng kêu của đàn linh dương thu hút một con linh cẩu từ xa tiến lại. Nó không bỏ qua cơ hội, cướp ngay miếng mồi ngon "trên miệng" khiến báo hoa mai phải bỏ chạy. Trong khi báo hoa mai và linh cẩu mải tấn công nhau, con linh dương đang mang thai cố lấy chút sức thoi thóp để vụt chạy nhưng bất thành.
Cho đến khi không còn đối thủ nào, con linh cẩu tiếp tục cắn cho con mồi chết hẳn. Linh dương vẫn cố thoát thân nhưng không thể thắng được kẻ săn mồi tàn nhẫn. Chẳng mất công phục kích, chờ đợi, con linh cẩu có được bữa tiệc thịnh soạn giành được từ kẻ khác. Tuy nhiên, một con báo khác xuất hiện tại hiện trường vẫn không thắng được linh cẩu.
Charlene Swanepoel - người quay clip cho hay, cô và gia đình có cơ hội may mắn được chứng kiến khoảnh khắc "có một không hai" trong tự nhiên. Đoạn video sau khi được chia sẻ thu hút 216.564 lượt xem trên YouTube và hơn 1.600 lượt thích.
Báo hoa mai là một trong 5 loài mèo lớn, sống ở châu Á và châu Phi. Chúng có thể nặng nhất đến 90kg, dài tới 2m. Còn linh cẩu được mệnh danh là loài vật "máu lạnh" hay là loài ăn thịt tham lam. Khi cơn đói kéo đến, chúng có thể tấn công cả đồng loại của mình.
Phương Hà
Theo Times