# doc_id = news_entertainment_202
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/pham-bang-bang-lo-dang-khe-ne-sau-tin-don-mang-thai-voi-dai-gia-71-tuoi-20210414070422572.htm
# date = 20210414
Từ sau scandal trốn thuế vào năm 2018, cuộc sống và sự nghiệp của Phạm Băng Băng đều có nhiều biến động. Vụ việc trốn thuế khiến Phạm Băng Băng phải đối mặt với khoản phạt 130 triệu USD cùng sự chỉ trích của dư luận. Gần 3 năm qua, cô vẫn chưa thể quay trở lại làm việc bình thường trong làng giải trí và vị trí ngôi sao hạng A của người đẹp họ Phạm bị lung lay.
Không chỉ có sự nghiệp, đời tư của Phạm Băng Băng cũng dính không ít thị phi. Phạm Băng Băng chia tay nam diễn viên Lý Thần vào năm 2019, một năm sau khi cô dính bê bối trốn thuế dù trước đó hai người từng lên kế hoạch kết hôn và luôn được xem là cặp đôi đẹp của làng giải trí Hoa ngữ.
Phạm Băng Băng được cho rằng đã bí mật kết hôn và mang thai với một đại gia 71 tuổi từ cuối tháng 3/2021.
Từ cuối tháng 3 vừa rồi, Phạm Băng Băng trở thành tâm điểm của nhiều trang báo Trung Quốc khi người đẹp được cho rằng, đã trở thành vợ của một đại gia 71 tuổi. Dáng vóc đầy đặn của cô cũng khiến nhiều người nghi ngờ, nữ diễn viên đang mang thai.
Đối diện với những tin đồn thất thiệt trên, ê-kíp của Phạm Băng Băng từng lên tiếng phủ nhận. Người đẹp cũng giải thích rằng, cô vốn là người nghiện đồ ăn nên dễ tăng cân. Ngoài ra, việc không còn trẻ cũng khiến dáng vóc của thiếu săn chắc.
Kể từ khi chia tay Lý Thần, Phạm Băng Băng chưa công khai chuyện tình cảm. Năm 2020, trong một bài phỏng vấn chi tiết, người đẹp họ Phạm buồn bã tiết lộ rằng, mối tình với Lý Thần từng khiến cô rất hạnh phúc và đau khổ cùng cực khi chia tay. Nữ diễn viên quyết định buông tay bạn trai cũ dù trong tim còn yêu vì không muốn tai tiếng của mình ảnh hưởng tới sự nghiệp và cuộc sống của anh.
Ngày 13/4, người đẹp gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay với dáng vẻ khệ nệ và diện trang phục rộng.
Phạm Băng Băng tăng cân đáng kể trong thời gian gần đây.
Ngày 13/4, người đẹp xuất hiện tại sân bay ở Trung Quốc với bộ trang phục giản dị cùng vòng 2 đầy đặn khác thường. Giữa tin đồn bí mật kết hôn và mang thai với đại gia 71 tuổi, hình ảnh của cô càng khiến công chúng quan tâm. Nhiều người cho rằng, Phạm Băng Băng đầy đặn và tăng cân hơn thời gian trước khá nhiều.
Cũng trong cùng ngày, một cư dân mạng đăng tải hình ảnh Phạm Băng Băng tham dự tiệc sinh nhật của một người bạn. Gương mặt khác lạ và cứng đơ của ngọc nữ họ Phạm cũng khiến nhiều người bàn tán. Có người cho rằng, cô mới chỉnh sửa nhan sắc khiến chiếc mũi nhọn hoắt và gương mặt Vline một cách thiếu tự nhiên. Cũng có ý kiến giải thích rằng, người đẹp và các bạn sử dụng ứng dụng chỉnh ảnh nên khiến gương mặt trở nên lạ lẫm.
Người đẹp họ Phạm tham gia một bữa tiệc sinh nhật của một người bạn, ngày 13/4.
Gương mặt nhọn bất thường khiến cô bị nghi ngờ mới chỉnh sửa nhan sắc.
Dù sự nghiệp bị ảnh hưởng bởi scandal trốn thuế nhưng Phạm Băng Băng vẫn rất hút truyền thông và dư luận.
Sau scandal trốn thuế, Phạm Băng Băng nỗ lực quay lại làng giải trí nhưng các đạo diễn và nhãn hàng vẫn dè dặt khi hợp tác cùng cô. Gần nửa năm qua, cô tham gia một số sự kiện nhỏ hay xuất hiện trở lại trên các tạp chí thời trang của Trung Quốc. Gần đây, cô thực hiện một bộ ảnh thời trang khắc họa hình ảnh phụ nữ qua các thời kỳ cho tạp chí Lifestyle.
Phạm Băng Băng thể hiện nhiều vai trên tạp chí Lifestyle, tháng 4/2021.
Không thể đóng phim, cô duy trì hoạt động thời gian qua bằng cách tham dự các sự kiện nhỏ và chụp hình tạp chí.
Cuộc sống và sự nghiệp của Phạm Băng Băng đều chịu tác động lớn từ scandal trốn thuế.
Mi Vân
Theo QQ