# doc_id = news_society_169
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ky-luat-chu-tich-pho-chu-tich-huyen-vi-cap-sai-hang-tram-thua-dat-20210428101301119.htm
# date = 20210428
Theo đó, tại kỳ họp thứ 5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Ngô Xuân Đông, Chủ tịch UBND huyện Krông Nô và ông Trần Đăng Ánh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Nô.
UBKT tỉnh ủy Đắk Nông vừa quyết định kỷ luật 2 lãnh đạo huyện Krông Nô.
Trong thời gian giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND huyện (từ 7/2014 - 10/2017), sau đó là Chủ tịch UBND huyện Krông Nô từ năm 2017 đến nay, ông Ngô Xuân Đông đã vi phạm trong việc ký 32 quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng (GCNQSD) đất với 172 thửa đất cho 115 hộ gia đình và cá nhân có hộ khẩu thường trú ngoài địa phương, không đầy đủ về thủ tục và thành phần hồ sơ theo quy định.
Ông Đông còn ký 4 quyết định cấp GCNQSD đất với 41 thửa đất cho 27 hộ và cá nhân sau ngày 1/1/2008 không đủ điều kiện cấp; ký 7 quyết định cho phép 5 hộ chuyển mục đích sử dụng đất hàng nămkhông đúng kế hoạch sử dụng đất của địa phương.
Cùng ngày, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Trần Đăng Ánh, Phó Chủ tịch UBND huyện Krông Nô.
Trong thời gian giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND huyện Krông Nô, ông Ánh cũng ký 14 quyết định cấp GCNQSD đất với 25 thửa đất cho 20 hộ gia đình và cá nhân có hộ khẩu thường trú ngoài địa phương, không đầy đủ về thủ tục và thành phần hồ sơ theo quy định và hàng loạt quyết định khác vi phạm quy định về luật đất đai.
Theo UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông, ông Ngô Xuân Đông và ông Trần Đăng Ánh cùng phải chịu trách nhiệm trong việc thực hiện chưa tốt trách nhiệm quản lý Nhà nước về quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn huyện Krông Nô để diện tích rừng bị mất gần 100 ha.
Đặng Dương