# doc_id = news_entertainment_197
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-nghia-cu-dep-cua-sao-phim-ma-tran-khien-fans-phat-cuong-20210430204538053.htm
# date = 20210430
Không phải ngẫu nhiên mà Keanu Reeves trở thành một trong những quý ông lịch lãm nhất Hollywood. Luôn thân thiện khi giao lưu với người hâm mộ, Keanu Reeves còn đồng thời rất biết giữ khoảng cách và tôn trọng các fans nữ. Thông qua những cử chỉ hình thể đầy tinh tế, Keanu Reeves thực sự rất biết cách "ghi điểm" trong mắt công chúng.
Trái ngược với hào quang trên màn ảnh, cuộc đời của Keanu Reeves lại ngập tràn bi kịch khi mất đi cả đứa con chưa chào đời lẫn cô bạn gái Jennifer Syme. Bản thân Keanu Reeves cũng từng nghẹn ngào chia sẻ rằng: "Nỗi đau chỉ thay đổi hình dạng chứ chẳng bao giờ kết thúc".
Vậy nhưng, Keanu Reeves đã dũng cảm đương đầu với cuộc sống và tiếp bước ngay cả khi đã "chạm đáy nỗi đau". Vào năm 2009, con tim đầy thương tổn của Keanu Reeves đã được sưởi ấm với tình yêu mới cùng Alexandra Grant.
Ai cũng biết Keanu Reeves vốn là một tín đồ của xe mô-tô. Và trong quãng thời gian đóng The Matrix Reloaded, Keanu Reeves đã tặng cho 12 diễn viên đóng thế trong phim 12 chiếc xe mô-tô. Mỗi chiếc xe trị giá khoảng 8.000 đô la Mỹ và đây thực sự là một món quà đặc biệt đáng nhớ đến từ Keanu Reeves.
Không giống như nhiều siêu sao Hollywood khác, Keanu Reeves lại có một cuộc sống giản dị khác thường. Tổ ấm của Keanu Reeves tại Hollywood Hills, Los Angeles, nước Mỹ chỉ có hai phòng ngủ và ba phòng tắm. Đồ đạc, bài trí trong ngôi nhà cũng hết sức đơn giản, dù cho Keanu Reeves hoàn toàn có khả năng theo đuổi những tiện nghi xa xỉ, đắt đỏ nhất.
Là một siêu sao tầm cỡ nhưng Keanu Reeves chưa bao giờ kén chọn hay chê bai những vai phụ đáng yêu trong các dự án phim nhỏ. Hồi năm 2019, Keanu Reeves từng gây bất ngờ khi xuất hiện trong bộ phim Always be my maybe và đem tới cho khán giả những tiếng cười khó quên.
Trong suốt nhiều năm qua, Keanu Reeves đã âm thầm quyên góp hàng triệu đô la Mỹ cho các tổ chức từ thiện, giúp đỡ cho các trẻ em nghèo bệnh tật. Chưa dừng lại ở đó, Keanu Reeves còn tự sáng lập và quyên góp cho một quỹ từ thiện ủng hộ bệnh nhân thiếu nhi bị ung thư. Tuy nhiên, Keanu Reeves lúc nào cũng khiêm tốn khi nói về những nghĩa cử cao đẹp của mình.
Hồi năm 1997, Keanu Reeves từng bị "bắt quả tang" đi cùng một người vô gia cư trên đường phố West Hollywood, Los Angeles (Mỹ). Hình ảnh cả hai ngồi cạnh nhau trò chuyện, uống nước và trông gần gũi, thân thiết như hai người bạn đã thực sự khiến cho các fans phải trầm trồ, cảm động.
Hồi năm 2019, mạng xã hội Twitter đã xôn xao trước thông tin Keanu Reeves có một chuyến đi xe bus cùng người hâm mộ. Trên thực tế, chuyến bay của Keanu Reeves đã bị sắp xếp lại hành trình. Khi ấy, Keanu Reeves đã rất bình tĩnh hợp tác cùng mọi người và được sắp xếp di chuyển bằng xe bus mini. Nam tài tử sau đó còn vui vẻ trò chuyện, chụp hình với người hâm mộ trong suốt chuyến đi.
Một lần khác, Keanu Reeves cũng đã lịch thiệp nhường chỗ cho một hành khách nữ trên tàu điện ngầm tại New York. Và chính những cử chỉ giản đơn, tốt bụng này đã khiến Keanu Reeves trở thành một trong những ngôi sao được yêu mến nhất tại Hollywood.
Dung Nhi
Theo TT