# doc_id = news_education_259
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vi-sao-kho-xu-ly-xe-nhi-khong-mu-bao-hiem-cho-ba-den-truong-hoc-20210426140019075.htm
# date = 20210426
Trước cổng trường Trung học cơ sở Hoàng Hoa Thám (xã Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai), rất dễ dàng bắt gặp cảnh hàng loạt học sinh THCS đi học bằng xe máy, không đội mũ bảo hiểm và chở quá số người quy định. Các em đều chưa có bằng lái xe, chưa đủ tuổi sử dụng và chưa có ý thức khi sử dụng phương tiện tham gia giao thông.
Nhiều người thấy kinh hãi khi chứng kiến những em học sinh còn nhỏ tuổi, khoảng lớp 6, lớp 7 nhưng vẫn ngồi trên xe máy phân phối lớn … ngang nhiên lượn quanh cổng trường.
Kinh hãi khi học sinh THCS "phóng bạt mạng" trên đường đi học về.
Theo quan sát, trước cổng trường trên có 2 bãi đậu xe với số lượng từ 30 - 40 xe máy của học sinh thường gửi nhờ. Học sinh thường chạy xe máy đi học và gửi trước cổng trường. Khi tan học, nhiều học sinh "phóng bạt mạng" trên đường.
Người dân bản địa chia sẻ: "Khi gặp học sinh đi như vậy tôi cũng thấy lo. Không biết cha mẹ nghĩ sao mà giao cho những đứa con mới cấp 2 chiếc xe máy giá trị như vậy. Khi lưu thông, tôi lo lắng các em chưa hiểu biết về luật giao thông, đua đòi đi xe rồi gây nguy hiểm cho chính bản thân và những người đi đường khác".
Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường THCS Hoàng Hoa Thám cho biết: "Trường có khoảng 200 em học sinh cấp 2, đều là người đồng bào dân tộc thiểu số. Nhà trường đã hợp đồng với 2 xe ô tô để đưa đón và có khoảng gần 100 em đăng ký.
Việc học sinh đi xe máy đến trường nhà trường đã quyết liệt xử lý nhưng rất khó vì ở vùng khó khăn, nhận thức các phụ huynh chưa cao. Khi dẹp điểm giữ xe này lại mọc chỗ khác. Trước thông tin báo phản ánh, nhà trường sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để quyết liệt chấn chỉnh tình trạng trên".
Các xe máy phân khối lượng được phụ huynh giao cho học sinh THCS đi đến trường học.
Trước cổng trường THCS Hoàng Hoa Thám luôn có những khẩu hiệu tuyên truyền về thực hiện luật an toàn giao thông, đội mũ bảo hiểm…Thế nhưng nhiều phụ huynh khi đến đón con trước cổng trường cũng không đội mũ bảo hiểm.
Đặc biệt, trường THCS Hoàng Hoa Thám gần như đối diện với UBND xã Ia Kha (huyện Ia Grai). Tương tự, trên các trục đường liên xã dẫn vào các thôn, làng và ra trung tâm huyện ý thức chấp hành quy định về luật an toàn giao thông của bà con cũng chưa cao. Điều dễ nhận thấy nhất là người dân không đội mũ bảo hiểm khi lưu thông phương tiện trên đường.
Bà Nguyễn Mai Lương - Chủ tịch UBND xã Ia Kha cho biết: "Ý thức về chấp hành về việc thực hiện luật an toàn giao thông của bà con trên địa bàn chưa cao nên tình trạng trên luôn tiếp diễn. Trong thời gian qua, xã đã tổ chức nhiều đợt tuần tra, kiểm soát để xử lý người dân vi phạm. Nhưng người dân chỉ chấp hành khi có mặt của lực lượng chức năng. Thời gian tới, chúng tôi sẽ phối hợp để tuần tra, xử lý".
"Ngay từ đầu năm, các thôn làng đã thực hiện cho học sinh đăng ký đi học bằng ô tô đưa đón nhưng chỉ được một thời gian. Các học sinh thường đua đòi, bố mẹ nuông chiều con nên đã đưa xe máy cho học sinh đến trường. Việc này cần phải tuyên truyền để bà con hiểu. Nếu làm mạnh thì tình trạng học sinh bỏ học sẽ tái diễn. ", bà Lương cho biết thêm.
Phạm Hoàng