# doc_id = news_education_112
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/greenwich-viet-nam-la-diem-den-dau-tien-cua-uk-ed-tech-roadshow-20210423171551793.htm
# date = 20210423
Sáng 23/4, chiếc xe buýt 2 tầng biểu tượng của Hành trình Giáo dục và Công nghệ Vương quốc Anh (UK EdTech Roadshow) do Đại sứ quán Anh tổ chức đã chính thức có mặt tại Đại học Greenwich (Việt Nam), mang đến cho các sinh viên đang theo học chương trình cử nhân của Vương quốc Anh tại đây cơ hội giao lưu và tìm hiểu sâu hơn về nền giáo dục "xứ sở sương mù" mà các em đã lựa chọn.
Sinh viên chụp ảnh cùng đoàn Đại sứ quán Anh bên cạnh xe buýt 2 tầng
Trong 4 trường được chọn làm điểm đến của UK EdTech Roadshow, Đại học Greenwich (Việt Nam) là đơn vị đào tạo chương trình cử nhân do Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp bằng đã có mặt tại Việt Nam từ năm 2009. Trong hơn 10 năm tại Việt Nam, Đại học Greenwich (Việt Nam) không ngừng phát triển, là đại diện tiêu biểu cho chất lượng giáo dục hàng đầu của Vương quốc Anh. Hiện nay, trường có cơ sở tại 4 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và TP. HCM.
Trong sự kiện lần này, các sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) tại TP.HCM là những cái tên vinh dự đại diện cho các sinh viên của Vương quốc Anh tại Việt Nam đồng hành cùng Đại sứ quán Anh trong hành trình quảng bá giáo dục nước Anh.
Sinh viên Greenwich (Việt Nam) háo hức đón tiếp đoàn Đại sứ quán Anh
Phát biểu tại buổi giao lưu cùng sinh viên, ông Sam Wood - Phó Tổng Lãnh sự Anh tại TP. HCM đã chia sẻ về các chương trình học của Vương quốc Anh, đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Vương quốc Anh và Việt Nam nhất là trong lĩnh vực giáo dục - một trọng tâm mà Vương quốc Anh rất coi trọng. Khi được hỏi về lợi thế của sinh viên Greenwich tại Việt Nam so với sinh viên Greenwich tại Vương quốc Anh, Phó Tổng Lãnh sự Anh tại TP.HCM cũng đánh giá cao năng lực và sự tự tin của sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam), đặc biệt coi trọng chương trình thực tập tại doanh nghiệp - OJT (On the job training), một chương trình trang bị cho sinh viên rất nhiều kỹ năng thực tế, bản lĩnh nghề nghiệp.
Phó Tổng Lãnh sự Anh tại TP.HCM đánh giá cao sự tự tin của sinh viên Greenwich (Việt Nam)
Phó Tổng Lãnh sự cũng nhấn mạnh thêm, với thương hiệu của nền giáo dục hàng đầu thế giới là Vương quốc Anh, sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) có thể tự tin theo đuổi việc học tập và làm việc tại bất cứ đâu trên thế giới.
Sinh viên Greenwich (Việt Nam) tại buổi giao lưu
Vui mừng chào đón chuyến thăm của đoàn Tổng Lãnh sự quán Anh và các khách mời, ông Nguyễn Nhựt Tân - Giám đốc Đại học Greenwich (Việt Nam) bày tỏ niềm tự hào: "Đại học Greenwich (Việt Nam) tự hào là một trong những đơn vị đào tạo cử nhân của Vương quốc Anh lâu năm ở Việt Nam. Sinh viên của chúng tôi thừa hưởng chất lượng giáo dục và môi trường đào tạo được kiểm định bằng những tiêu chuẩn khắt khe và uy tín của Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) nói riêng và nền giáo dục Vương quốc Anh nói chung."
Giám đốc Đại học Greenwich (Việt Nam) phát biểu tại chương trình
Trong phần tọa đàm, sinh viên còn được nghe các khách mời là những cựu sinh viên của Vương quốc Anh chia sẻ về kinh nghiệm học tập, kỹ năng nghề nghiệp cho tương lai đồng thời nhấn mạnh những ưu điểm làm nên thương hiệu của nền giáo dục Vương quốc Anh như: chương trình học đặc sắc, chất lượng hàng đầu thế giới; nhiều hoạt động ngoại khóa thú vị; thời gian học rút ngắn chỉ mất 3 năm cho bậc đại học, 1 năm bậc thạc sỹ,…
Bên cạnh đó, khách mời của chương trình là ông Nguyễn Thuận Thành, Giám đốc Nhân sự - NashTech Việt Nam cũng có những chia sẻ với sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) về những kỹ năng nghề nghiệp nổi bật của sinh viên chương trình giáo dục Vương quốc Anh và cơ hội việc làm tại các công ty công nghệ lớn của Anh như NashTech.
ĐH Greenwich (Việt Nam) có mặt tại Việt Nam từ năm 2009, được hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich (Vương Quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT. Tại Việt Nam, trường đã đào tạo hơn 14.000 sinh viên đến từ hơn 12 quốc gia. Các chuyên ngành được đưa về Việt Nam đều là những ngành nổi tiếng và được nhiều giải thưởng tại Anh như: Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa, Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện và Quản trị truyền thông.
Là chương trình giáo dục quốc tế tiên tiến, chuyển giao trực tiếp từ Vương quốc Anh, sinh viên tốt nghiệp nhận bằng cử nhân do ĐH Greenwich (Vương quốc Anh) cấp, kiểm định chất lượng bởi Tổ chức kiểm định giáo dục QAA và Bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam, bằng có giá trị toàn cầu. Sau khi ra trường, sinh viên được chào đón làm việc tại Tập đoàn FPT với 8 công ty thành viên với hơn 30.000 nhân viên; cùng hàng trăm doanh nghiệp, tập đoàn đối tác ở Việt Nam cũng như thế giới.
Trường Thịnh