# doc_id = news_sport_139
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hon-chien-cau-thu-song-phi-dap-huan-luyen-vien-bay-xa-ca-met-20210425193950856.htm
# date = 20210425
Trận đấu giữa Berazateguiv với San Martin Burzaco ở giải hạng Ba Argentina đã kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về đội khách San Martin Burzaco. Điều đáng nói, sau trận đấu này, HLV Ariel Perdiechizi (San Martin Burzaco) đã tới phàn nàn trọng tài vì những quyết định xử ép trong trận đấu.
Ngay lập tức, trọng tài Nicolás Kresta đã rút thẻ đỏ đuổi HLV Ariel Perdiechizi dù cho trận đấu đã kết thúc. Chứng kiến hành động phàn nàn của HLV đội San Martin Burzaco, một thành viên trong ban huấn luyện đội Berazateguiv đã nổi điên tới đẩy ngã HLV Ariel Perdiechizi.
Màn tấn công này đã khởi mào cho cuộc hỗn chiến sau đó. Cầu thủ và Ban huấn luyện của hai đội bóng đã lao vào đấm đá nhau túi bụi. Trong đám đông, một cầu thủ của CLB San Martin Burzaco đã thực hiện cú song phi, đạp thẳng vào người của HLV đối thủ. Cú đạp trên đã khiến cho HLV này văng xa cả mét.
Màn bạo lực này lên tới đỉnh điểm khi cả hai không còn "nể nang" nhau nữa. Cảnh sát đã phải rất vất vả mới có thể dẹp loạn. Liên đoàn bóng đá Argentina tuyên bố sẽ trừng phạt nặng nề những kẻ tham gia.
H.Long