# doc_id = news_health_214
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tap-lam-dep-bang-son-cho-troi-moi-thieu-nu-sung-phu-ri-mau-20210428134015604.htm
# date = 20210428
Đó là trường hợp bệnh nhân N.T.B.N. (15 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) vừa được Bệnh viện Da Liễu, TPHCM tiếp nhận, điều trị. Bệnh nhân được mẹ đưa đến thăm khám trong tình trạng môi khô, sưng, ngứa, mưng mủ, đóng màirỉ máu.
Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía bệnh nhân ghi nhận, trước đó em có nhu cầu sử dụng son môi làm đẹp nên xem quảng cáo trên facebook. Người bán hàng thông tin về một loại son dưỡng và son kem lì với cam kết thành phần tự nhiên, không chì, không hóa chất, an toàn cho môi mà giá chỉ 5.000đ/1 hộp son dưỡng và 17.000đ/cây son kem lì.
Bờ môi thiếu nữ bị sưng phù, rỉ máu sau khi dùng son giá rẻ mua trên mạng xã hội.
Thấy chất lượng tốt, giá lại rẻ nên B.N. quyết định đặt mua 2 loại son trên về tập làm đẹp. Sau khi sử dụng, thiếu nữ bắt đầu có cảm giác môi bị khô, ngứa, sưng. Tình trạng trên ngày càng diễn tiến nặng sang giai đoạn nổi mụn mủ, rỉ máu khiến việc ăn uống, giao tiếp trở nên rất khó khăn. Cô bé đã chia sẻ với mẹ về tình trạng của mình và được đưa tới bệnh viện.
Thạc sĩ - Bác sĩ Phan Ngọc Huy, khoa Thẩm mỹ Da cho biết, qua thăm khám ghi nhận, bệnh nhân B.N. bị viêm da tiếp xúc dị ứng bội nhiễm. Chúng tôi đã chỉ định cho bệnh nhân điều trị bằng kháng sinh, kháng viêm và thuốc bôi.
Theo BS Ngọc Huy, dị ứng son môi là tình trạng xảy ra do cơ thể phản ứng quá mức với các thành phần của son môi. Thông thường sau khi sử dụng son vài phút hoặc vài giờ vùng da có thoa son sẽ bị viêm đỏ, ngứa ngáy… Nếu tình trạng dị ứng nặng hơn sẽ nổi mụn nước, mưng mủ, đóng mài.
Phân tích chuyên môn của BS Ngọc Huy chỉ ra, có nhiều nguyên nhân gây dị ứng son môi như: "Sử dụng son môi kém chất lượng, nguồn gốc không rõ ràng. Các loại son này thường chứa hàm lượng chì, phẩm màu hóa học vượt mức cho phép nên khi sử dụng sẽ gây kích ứng. Ngoài ra, thành phần trong các sản phẩm này còn khiến da môi thâm sạm, nứt nẻ, khô ráp. Nếu sử dụng trong thời gian dài, chúng sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người dùng".
Bệnh nhân cũng có thể bị dị ứng nặng trong trường hợp sử dụng son quá hạn sử dụng. Son môi là sản phẩm được tổng hợp từ nhiều thành phần khác nhau. Do đó, khi quá hạn sử dụng, những chất này có thể bị biến chất, từ đó dễ gây ra tình trạng bị dị ứng.
Ngoài chất lượng không đảm bảo, son môi có thể gây dị ứng ở từng cơ địa khác nhau, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cần thận trọng khi chọn mua và sử dụng.
Ở những bệnh nhân có cơ địa nhạy cảm tình trạng dị ứng cũng dễ xảy ra. Trên cơ thể, môi là một vị trí khá nhạy cảm do da ở vùng này khá mỏng. Chính vì vậy, nếu sử dụng son đắt tiền, thương hiệu lớn người dùng vẫn có thể bị dị ứng với một vài thành phần của son. Các thành phần có thể gây dị ứng trong son môi cộng đồng cần lưu ý là chất bảo quản (formaldehyde, quaternium, methylisothiazolione…) màu nhân tạo (màu đỏ eosin), chất làm bong tróc da (salicylic acid, phenol).
BS Ngọc Huy cho rằng, các loại son handmade chưa chắc đã an toàn tuyệt đối. Một số người có thể dị ứng với thành phần của son hay son được làm từ nguyên liệu kém chất lượng. Đặc biệt, do chưa được bất kỳ cơ quan chức năng nào kiểm định nên chúng ta không thể chắc chắn 100% chất lượng cũng như các thành phần trong son handmade. Do đó, son handmade vẫn có khả năng chứa các chất hóa học. Nghiêm trọng hơn, việc pha chế và sử dụng chất hóa học để làm son nhưng không có kiến thức về liều lượng an toàn là rất nguy hiểm.
Từ thực tế trên, bác sĩ khuyến cáo: "Son là mỹ phẩm không thể thiếu đối với chị em phụ nữ, vì vậy trước khi mua, sử dụng sản phẩm chị em cần lưu ý kiểm tra kỹ thành phần để xem bản thân có dị ứng với bất kỳ thành phần nào của son không. Chọn son có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Trước khi muốn sử dụng loại son mới, cần thử nghiệm bằng cách bôi son vào vùng da ở mặt trong cánh tay để trong 24 giờ xem có hiện tượng dị ứng không. Khi thấy có các dấu hiệu viêm đỏ, sưng, ngứa… cần ngưng ngay việc sử dụng son".
Bên cạnh đó, bác sĩ khuyên chị em phụ nữ cần tẩy trang môi nhẹ nhàng bằng nước sạch hoặc dầu dừa, dầu ô liu. Tuyệt đối không dùng sản phẩm tẩy trang chứa cácthành phần hóa học. Dùng khăn ướt đắp lên môi trong vòng 15 đến 20 phút để giảm sưng, ngứa, viêm. Trong trường hợp dị ứng nặng, môi sưng, nổi mụn nước, đóng mày… cần đến ngay các cơ sở có chuyên khoa da liễu uy tín để được bác sĩ thăm khám, điều trị.
Vân Sơn