# doc_id = news_society_267
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xac-minh-clip-nghi-bi-thu-phuong-danh-bac-o-co-quan-20210426162247622.htm
# date = 20210426
Một đoạn clip dài hơn 2 phút ghi lại cảnh 4 người đánh bài trong hội trường UBND phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đang được lan truyền trên mạng xã hội. Trong 4 người này có một người đàn ông trung niên được cho là ông Trần Minh Hoàng - Bí thư phường Điện Dương.
Hình ảnh được cho là ông Trần Minh Hoàng - Bí thư phường Điện Dương đang đánh bài ở hội trường phường. (Ảnh cắt từ clip).
Chiều 26/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Đặng Hữu Lên - Bí thư Thị ủy Điện Bàn cho biết, trưa nay ông đã nắm được nội dung trong clip đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh người đàn ông trung niên được cho là Bí thư phường Điện Dương đánh bài cùng một số người khác.
Ông Đặng Hữu Lên đã yêu cầu phường Điện Dương báo cáo và giải trình những thông tin liên quan đến đoạn clip. Ông Lên cho biết, sau khi có giải trình của phường Điện Dương, Ủy ban kiểm tra Thị ủy Điện Bàn sẽ làm rõ các dấu hiệu vi phạm nếu có.
Ông Lên nhấn mạnh, việc những người này có đánh bài ăn tiền không cần được làm rõ.
"Tôi đã cho mời các cá nhân liên quan trong clip đến giải trình. Sau đó, Ủy ban Kiểm tra Thị ủy sẽ kiểm tra đúng quy định, quy trình và sớm có kết luận. Căn cứ thời điểm đánh bài khi nào, bản chất ra sao mới xử lý được. Không thể cứ nói đánh bạc rồi gán ghép vào chuyện ăn tiền", ông Đặng Hữu Lên nói.
Công Bính