# doc_id = news_tech_024
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/5-meo-giup-dieu-hoa-mat-sieu-toc-trong-ngay-nang-nong-20210421232745331.htm
# date = 20210421
Tận dụng chức năng làm mát nhanh
Có hãng dùng từ "Turbo", có hãng dùng từ "Powerful"... để gọi tên chế độ làm mát nhanh.
Làm mát nhanh là một trong những chế độ hoạt động rất hiệu quả của điều hòa, nhưng nhiều người không biết, hoặc bỏ quên.
Theo đó, sau khi bật điều hòa, bạn có thể ấn thêm nút Powerful, Turbo hoặc Fast Cooling (tùy cách đặt tên của từng hãng) trên điều khiển để tăng tốc độ làm mát.
Chế độ này thông thường sẽ cho phép máy nén vận hành với công suất tối đa và tăng cường tốc độ quạt trong từ 10-15 phút đầu để nhanh chóng hạ nhiệt độ phòng, làm mát không khí.
Tuy nhiên, bạn cần nhớ chuyển lại sang chế độ bình thường sau khi đã đạt chỉ số mát yêu cầu, vì duy trì trong chế độ Turbo sẽ khiến điều hòa tiêu tốn một nguồn năng lượng lớn, đôi khi quá dư thừa so với nhu cầu sử dụng.
Kết hợp với quạt
Tắt quạt khi đang vận hành máy điều hòa vì sợ tốn điện là một trong những sai lầm nhiều người mắc phải.
Trên thực tế, khi bật điều hòa nên sử dụng kết hợp với quạt điện để giúp không khí trong phòng lưu thông tốt, từ đó hơi lạnh được luân chuyển khắp phòng, hoặc tập trung tại một vị trí nhất định, giúp mang lại cảm giác mát mẻ.
Sử dụng quạt gió cũng sẽ giúp tránh cảm giác khô, bảo vệ sức khỏe của bạn và gia đình. Ngoài ra, phương pháp này còn tiết kiệm điện hơn, vì không phải cài đặt nhiệt độ điều hòa ở mức quá thấp.
Ưu tiên làm mát tập trung
Khi mới hoạt động, điều hòa khó lòng làm mát cả một căn phòng rộng lớn, mà chỉ tập trung ở một khu vực ở ngay chính diện điều hòa. Đây cũng là điểm có thể khai thác, giúp nhanh chóng giảm nhiệt trong những ngày nắng nóng.
Cụ thể, người dùng nên điều chỉnh quạt gió điều hòa tập trung tại một điểm cần làm mát (như bàn làm việc, giường ngủ, nơi sinh hoạt chính), thay vì đảo cánh ra khắp căn phòng.
Điều này sẽ giúp chúng ta nhanh chóng có được cấp độ mát như yêu cầu.
Sử dụng thêm biện pháp làm mát
Điều hòa mini tự chế bằng các vật dụng đơn giản, sẵn có.
Bằng cách sử dụng những món đồ xung quanh, bạn có thể đẩy nhanh tốc độ làm mát của điều hòa lên nhanh chóng. Ví dụ, có thể dùng một chậu nước mát, xô đá rồi thổi quạt vào, hoặc bật thêm quạt điều hòa, máy lạnh di động để hỗ trợ nếu như bạn sẵn có các thiết bị này.
Phương thức này đặc biệt hiệu quả với những chiếc điều hòa đã cũ, công suất thấp hoặc những căn phòng quá rộng so với công suất thực tế của điều hòa.
Sau khi nhiệt độ đã ổn định, bạn có thể dần dần tắt những thiết bị này và để điều hòa duy trì nhiệt độ phù hợp.
Đóng kín cửa, hạn chế nắng chiếu trực tiếp
Nên tránh sự trao đổi nhiệt với bên ngoài khi sử dụng điều hòa, thậm chí là cả những tia nắng chói chang chiếu qua cửa kính, cửa sổ.
Nếu phòng thường xuyên bị nắng chiếu trực tiếp, bạn nên tìm giải pháp lắp rèm cửa hoặc miếng dán để ngăn ánh nắng, tránh nhiệt độ phòng tăng lên. Điều này giúp quá trình làm mát diễn ra nhanh hơn và giảm tải cho điều hòa.
Nguyễn Nguyễn