# doc_id = news_tech_074
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chuyen-gia-cong-nghe-tu-trung-phat-minh-vi-tung-tin-don-sai-ve-apple-20210328041614380.htm
# date = 20210328
Jon Prosser tự tay cạo đi cặp lông mày của mình như một cách để tự trừng phạt bản thân.
Jon Prosser là chủ kênh Youtube về công nghệ với tên gọi Front Page Tech. Anh nổi tiếng trong giới công nghệ khi là người thường xuyên tiết lộ những thông tin với mức độ chính xác cao về các sản phẩm sắp ra mắt của Apple.
Hồi tháng 2 vừa qua, Jon Prosser đã khẳng định Apple sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 23/3 để giới thiệu loạt iPad Pro thế hệ mới và thiết bị định vị AirTags. Jon Prosser còn tự tin tuyên bố rằng nếu Apple không ra mắt sản phẩm như mình tuyên bố, anh sẽ tự tay cạo lông mày của mình.
Tuy nhiên, ngày 23/3 đã trôi qua mà Apple không có bất kỳ động tĩnh nào, đồng nghĩa với việc Jon Prosser đã tung tin đồn không chính xác.
Để giữ đúng lời hứa của mình, mới đây, trên kênh Youtube Front Page Tech, Jon Prosser đã tự tay sử dụng dao cạo râu để cạo sạch hai hàng lông mày của mình. Đây được xem là cách để Prosser lấy lại uy tín của bản thân sau khi đã đưa ra tin đồn không chính xác về sản phẩm mới của Apple.
"Tôi đã cạo lông mày của mình vì sự kiện của Apple không diễn ra như dự kiến", Jon Prosser tuyên bố trong đoạn clip, trước khi tự tay cạo sạch cặp lông mày.
Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Jon Prosser tuyên bố sẽ cạo sạch lông mày nếu đưa tin sai sự thật về thời điểm tổ chức các sự kiện đặc biệt của Apple. Nhưng những lần trước đây, các thông tin do Prosser cung cấp đều chính xác nên anh vẫn giữ lại được cặp lông mày của mình, cho đến lần này.
Jon Prosser sau khi đã cạo sạch cặp lông mày của mình.
Tuy nhiên, Jon Prosser khẳng định rằng anh không đưa tin sai sự thật, mà bản thân anh đã bị "mắc bẫy" của Apple.
Có vẻ như Apple đã cố tình tuồn thông tin giả cho Jon Prosser để anh chàng này tung tin đồn lên mạng xã hội. Điều này không chỉ giúp Apple có thể làm giảm đi uy tín của Jon Prosser, mà Apple còn có thể khoanh vùng để biết được nguồn tin nội bộ đã cung cấp thông tin ra bên ngoài là ai.
Hiện Apple đang áp dụng nhiều biện pháp mạnh hơn để ngăn chặn thông tin về các sản phẩm sắp ra mắt bị rò rỉ ra bên ngoài. Gần đây, hãng đã khởi kiện Simon Lancaster, một cựu kỹ sư vật liệu của Apple, với cáo buộc "làm rò rỉ thông tin chi tiết về sản phẩm phần cứng chưa được ra mắt của Apple". Nhiều cái tên khác có thể cũng đã nằm trong "danh sách đen" của Apple, trong đó chắc hẳn có Jon Prosser.
Sự kiện đặc biệt của Apple sẽ chuyển sang tháng 4
Dù sự kiện đặc biệt không diễn ra vào ngày 23/3, Jon Prosser khẳng định Apple vẫn sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào tháng 4 tới đây để giới thiệu loạt iPad Pro mới, thẻ định vị thông minh AirTags, tai nghe AirPods 3 và Apple TV thế hệ mới.
Hiện Jon Prosser vẫn là một nguồn tin đáng tin cậy trong giới công nghệ khi mà những thông tin do Prosser cung cấp có mức độ chính xác cao. Giới công nghệ đang chờ đợi xem liệu Apple có thực sự ra mắt loạt sản phẩm mới vào tháng 4 này giống như những gì Prosser đã tuyên bố, hay anh lại ăn "cú lừa" từ Apple thêm một lần nữa.
T.ThủyTheo SoMag/CoM