# doc_id = news_health_082
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/chien-thang-viem-gan-b-sau-6-nam-can-man-dieu-tri-20210418223522456.htm
# date = 20210418
Mất đi sức khỏe vì căn bệnh viêm gan B quái ác
Vốn là một chàng trai cường tráng, ở tuổi 33, anh Nguyễn Trọng Trung tự tin với sức khỏe của mình nên khi đột nhiên thấy mệt mỏi, đau tức hạ sườn phải, anh rất lo lắng và lập tức đi khám. Nhớ lại ngày đó anh kể: "Tôi bắt đầu có dấu hiệu đau hạ sườn phải, người cứ ốm đau liên miên vào đầu năm 2009. Linh tính có chuyện chẳng lành, tôi quyết định đến tại bệnh viện xét nghiệm thì được bác sĩ cho biết mình bị virus viêm gan B. Lúc đấy, tôi thực sự rất hoang mang. Trước tình trạng bệnh, tôi được bác sĩ chỉ định điều trị theo liệu trình."
Cũng từ đây, hành trình đẩy lùi virus viêm gan B của anh Nguyễn Trọng Trung kéo dài đằng đẵng. "Suốt một năm tôi uống thuốc theo chỉ định bác sĩ hy vọng tình hình sẽ chuyển biến tốt nhưng khi đi kiểm tra, tình trạng của tôi không thuyên giảm là bao, men gan vẫn rất cao, ở mức gần 1000, định lượng virus cũng cao. Bác sĩ nói tôi đáp ứng thuốc không tốt, cần đổi sang thuốc khác", anh Trung nói.
Tình trạng bệnh không thuyên giảm khiến anh Trung vô cùng chán nản. Những ngày tháng đối mặt với tình trạng mệt mỏi, đau hạ sườn phải vẫn tiếp diễn khiến anh có chút bi quan về tình trạng của mình. Ai mách chỗ chữa hay, bài thuốc nào tốt anh cũng thử nhưng bệnh viêm gan B vẫn không hề thuyên giảm. Từ một người khỏe mạnh, không biết ốm đau là gì giờ anh hay ốm vặt, không làm việc gì lâu được vì người hay mệt, mất sức.
Âm tính virus viêm gan B sau 6 tháng
Trước thực tế đó, đã có lúc anh Trung định buông xuôi, mặc bệnh đến đâu thì đến. Nhưng cũng chính lúc ấy, may mắn lại mỉm cười với anh khi vô tình anh biết tới một giải pháp hỗ trợ hoàn toàn từ thảo dược có thể kết hợp với thuốc kháng virus để đẩy lùi được viêm gan B. "Trong một lần ngồi ăn sáng, tình cờ tôi thấy trên báo có bài giới thiệu về sản phẩm Giải độc gan Tuệ Linh dùng để hỗ trợ viêm gan virus và xơ gan tôi mới lên mạng tìm hiểu thì được biết sản phẩm này đã được nghiên cứu lâm sàng cho kết quả rất tốt, nhiều người sử dụng thấy về âm tính, nên tôi ra hiệu thuốc mua về uống", anh Trung chia sẻ.
Kiên trì sử dụng hết 3 hộp cùng với thuốc kháng virus, anh Trung nhận thấy cơ thể đang dần có những biến chuyển tích cực. "Sau khi uống như vậy được khoảng gần 2 tháng, tôi thấy người nhẹ nhàng hẳn đi, tình trạng đau hạ sườn phải cũng không còn như trước tôi thực sự rất vui mừng", anh Trung cho biết thêm.
Nhận thấy những dấu hiệu khả quan, anh Trung quyết định đến tại bệnh viện xét nghiệm. "Bác sĩ cho biết men gan giảm hẳn từ 1000 UI/L xuống còn 103 UI/ L. Thấy có kết quả tốt tôi lại tiếp tục uống thuốc theo đơn của bác sĩ và kết hợp thêm Giải độc gan Tuệ Linh. Và cứ 3 tháng tôi đi khám một lần, men gan ngày một giảm làm tôi rất yên tâm sử dụng", anh Trung vui vẻ chia sẻ.
Sau khi sử dụng Giải độc gan Tuệ Linh đến tháng thứ 6, ngày 13/4/2015, với anh Trung đó là một ngày đánh dấu bước ngoặt mới trên chặng hành trình khống chế virus viêm gan B. "Sau khi sử dụng đến tháng thứ 6, tôi tiếp tục đi xét nghiệm lại, thì kết quả men gan của tôi giờ đã về mức bình thường 37UI/L, chỉ số HBsAg âm tính. Cầm trên tay kết quả xét nghiệm tôi cứ ngỡ như là mơ", anh nói.
6 năm - đó là khoảng thời gian anh Trung đương đầu với căn bệnh virus viêm gan B và 6 tháng là thời gian anh khống chế được căn bệnh quái ác này. Kể về khoảng thời gian ấy, anh Trung không dấu nổi vui mừng. "6 năm từ khi phát hiện mình bị virus viêm gan B đến giờ, bao đắng cay, ngọt bùi tôi đều nếm trải. Đúng là lúc ốm đau mới biết trân trọng sức khỏe. Đã có những lúc tôi chỉ muốn buông xuôi, bỏ mặc mọi thứ nhưng nhờ có sự động viên của gia đình đã giúp tôi vượt qua tất cả. Tôi rất biết ơn vì điều này. Tôi chia sẻ câu chuyện của mình mong sao có thể truyền cảm hứng cho những ai đang đấu tranh trước căn bệnh virus viêm gan B: Đừng lo lắng, hãy luôn bình tĩnh chiến đấu", anh Trung chia sẻ.
Trường Thịnh