# doc_id = news_entertainment_175
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-dan-ong-goi-tinh-nhat-the-gioi-khoe-co-bap-cuon-cuon-20210416190556474.htm
# date = 20210416
Nam diễn viên Michael B. Jordan khoe hình thể săn chắc đáng ngưỡng mộ trên trang Instagram cá nhân cách đây ít giờ. Bức ảnh mới của ngôi sao da màu nhanh chóng đạt được hơn 1,5 triệu lượt "thích" từ fans
Michael B. Jordan - Ngôi sao phim Bộ tứ siêu đẳng được tạp chí People bình chọn là Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới năm 2020.
Khi còn bé, Jordan từng làm người mẫu nhí cho một số thương hiệu, bao gồm cả đồ thể thao Modell's và Toys "R" Us, trước khi quyết định dấn thân vào sự nghiệp diễn viên. Anh bắt đầu làm một diễn viên chuyên nghiệp từ năm 1999, khi anh xuất hiện trong bộ phim truyền hình Cosby và The Sopranos. Jordan được biết tới với các phim như Creed, Fahrenheit 451, Black Panther, Fruitvale Station, Parenthood, Friday Night Lights, Bộ tứ siêu anh hùng... Anh còn là ông chủ một công ty sản xuất phim ảnh khá có tiếng.
Đầu năm 2020, Jordan cũng được vinh danh là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất trên thế giới của tạp chí Time, bên cạnh Selena Gomez, Megan Thee Stallion, Jennifer Hudson... Michael B. Jordan hiện đang bận rộn quay phim mới Journal for Jordan tại New York, Mỹ
Michael B. Jordan sắp tới sẽ lần đầu thử sức trong vai trò đạo diễn. Bộ phim đầu tay của anh trong vai trò đạo diễn là Creed III. Sự nghiệp của ngôi sao 34 tuổi đang thực sự có nhiều thuận lợi để phát triển trong giai đoạn này
Michael B. Jordan cũng đang thu hút nhiều sự chú ý bởi chuyện tình với người mẫu Lori Harvey. Nam diễn viên nổi tiếng vốn là người kín đáo về đời tư và anh hiếm khi chia sẻ chuyện tình cảm với báo giới. Michael từng chia sẻ, anh choáng ngợp với sự nổi tiếng mà anh có được sau khi tham gia bộ phim Black Panther: "Thật là điên rồ. Tôi nghĩ bây giờ tôi không thể đi đâu cả. Trung tâm mua sắm lại càng không."
Lori Harvey, bạn gái của Michael B. Jordan có cha dượng là MC nổi tiếng Steve Harvey. Trả lời phỏng vấn gần đây, Steve Harvey dành những lời tốt đẹp nhất để nói về bạn trai của con gái mình
Steve Harvey nhận xét: "Tôi đã cố gắng không thích anh chàng. Tôi đã cố gắng tìm ra điều gì đó không ổn ở anh ta nhưng anh chàng này thật là một chàng trai tốt. Michael B. Jordan cư xử rất tuyệt. Tôi đã gặp cha của cậu ấy. Chúng tôi nói chuyện trong nhiều giờ. Tôi thấy cậu ta không có gì không ổn cả."
Vĩnh Ngọc
Theo Ins