# doc_id = news_sport_229
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thu-mon-bui-tien-dung-noi-gi-trong-lan-dau-duoc-tro-lai-v-league-20210427232758337.htm
# date = 20210427
Sau trận đấu ở vòng 11 LS V-League 2021, Bùi Tiến Dũng chia sẻ: "Tôi cũng chỉ mới trở lại tập luyện cùng các đồng đội. Tôi biết HLV Mano Polking muốn tạo điều kiện cho tôi. Bản thân tôi muốn có cơ hội được thể hiện bản thân, được giúp đội bóng".
"Tôi cho rằng hiệp 1 không phải là hiệp đấu tốt của tôi, nhưng mọi chuyện được cải thiện tốt hơn trong hiệp 2. Đây mới là trận đấu đầu tiên của tôi kể từ đầu mùa giải năm nay" - thủ thành nổi tiếng này nói thêm.
Cũng trong hiệp 1 trận đấu gặp CLB bóng đá Viettel, thủ môn Bùi Tiến Dũng mắc sai lầm nghiêm trọng, khi để mất bóng vào chân tiền đạo Bruno Oliveira của đối thủ, nhưng may cho Bùi Tiến Dũng và CLB TPHCM là Bruno không tận dụng thành công.
Thủ thành từng là người hùng của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á năm 2018 giải thích về sự chệch choạc của mình: "Cầu thủ nào sau quãng thời gian phải ngồi ngoài cũng gặp khó khăn khi trở lại. Tuy nhiên, kết quả đạt được là 1 trận hòa với Viettel theo tôi không phải là kết quả tồi".
"CLB TPHCM đang trong giai đoạn khó khăn, chúng tôi đã có những thay đổi các ngoại binh trong thời gian vừa rồi. Tôi cho rằng trận đấu nào trước mắt chúng tôi cũng có ý nghĩa như trận chung kết" - vẫn là lời của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trong khi đó, nhận xét về thủ thành nổi tiếng mà đội mình đang sở hữu, HLV Mano Polking bên phía CLB TPHCM nói: "Tôi khó đòi hỏi gì hơn nơi Bùi Tiến Dũng sau quãng thời gian cậu ấy phải ngồi ngoài, cộng với 3 tuần bị chấn thương gần đây. Tôi tin tưởng cậu ấy sẽ chơi tốt hơn trong thời gian tới".
"Tôi có nói chuyện với Bùi Tiến Dũng và nói rằng đây là cơ hội để cậu ấy tìm lại chính mình. Cậu ấy là một thủ môn có tiềm năng. Các cầu thủ học tập từ sai lầm của họ và trưởng thành sau những sai lầm đấy" - HLV Mano Polking nhắn nhủ với người học trò của mình.
Rồi vị HLV mang hai quốc tịch Đức và Brazil này khuyên Bùi Tiến Dũng cần làm gì trong thời gian tới: "Chỉ có cách tập luyện từng ngày và luôn tập trung trong công việc thì Bùi Tiến Dũng mới tốt lên được".
T.V