# doc_id = news_tech_113
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/hanh-dong-nghia-hiep-cua-nguoi-dan-ong-vo-gia-cu-khien-dan-mang-than-phuc-20210426100733547.htm
# date = 20210426
Người đàn ông chỉ tay vào cô gái gốc Á để lăng mạ và có ý định tấn công cô.
Theo hãng tin NBC, sự việc xảy ra trên một chuyến tàu điện ngầm tại thành phố New York (Mỹ), khi một cô gái 34 tuổi gốc châu Á, với danh tính không được tiết lộ, đang đi trên chuyến tàu thì bất ngờ bị một người đàn ông chỉ thẳng vào mặt cô và tuôn ra hàng loạt câu nói với nội dung phân biệt chủng tộc. Thậm chí, người đàn ông này còn có ý định tấn công cô gái.
Một vài người đã có mặt trên toa tàu vào thời điểm sự việc xảy ra, nhưng mọi người chỉ đứng yên để chứng kiến mọi chuyện, bất chấp việc cô gái liên tục yêu cầu người đàn ông để mình yên và tìm kiếm sự giúp đỡ.
"Tôi đã yêu cầu người đàn ông đó để cho tôi yên, nhưng hắn ta vẫn liên tục chửi rủa thậm tệ và có ý định tấn công tôi. Mọi người chỉ đứng đó và nhìn sự việc xảy ra", nạn nhân trong vụ việc cho biết.
Tuy nhiên, khi người đàn ông này tiến sát đến và có ý định tấn công cô gái, một người đàn ông vô gia cư có mặt trong toa tàu đã nhanh chóng can thiệp. Người đàn ông vô gia cư này lao đến từ phía bên kia của toa tàu, hét lớn khiến gã đàn ông hoảng sợ và lập tức bỏ chạy.
"Tôi rất cảm ơn ông ấy vì đã giúp đỡ tôi trong hoàn cảnh đó", cô gái cho biết trong bài trả lời phỏng vấn với NBC.
Vụ việc xảy ra không lâu sau một cuộc biểu tình của các nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc tại Mỹ, kêu gọi cơ quan chức năng phải có các biện pháp bảo vệ người gốc Á khỏi những cuộc tấn công và quấy rối khi sử dụng phương tiện công cộng.
Một làn sóng tấn công và phân biệt chủng tộc nhằm vào người gốc Á đang lan rộng tại Mỹ và các quốc gia phương Tây, khi nhiều người cho rằng châu Á chính là nguồn gốc làm phát tán và lây lan dịch bệnh. Dữ liệu của cảnh sát cho biết từ đầu năm đến nay, đã có 54 vụ tấn công nhằm vào người gốc Á, tăng hơn so với chỉ 12 vụ ở cùng thời điểm năm ngoái.
Trong đó, có nhiều người gốc Á bị tấn công ngay giữa đường và trước sự chứng kiến của nhiều người, nhưng hầu như không hề có bất kỳ sự hỗ trợ hay can thiệp nào từ những người xung quanh. Do vậy, hành động của người đàn ông vô gia cư trong sự việc kể trên đã khiến nhiều cư dân mạng thán phục và ngợi ca. Nhiều ý kiến cho rằng người đàn ông vô gia cư này xứng đáng được xem là "người hùng" vì hành động nghĩa hiệp của mình.
"Ông ấy có thể vô gia cư, nhưng rõ ràng ông ấy không phải là người vô văn hóa. Một hành động cho thấy sự nghĩa hiệp, dù ông ấy không giàu có về vật chất", một cư dân mạng bình luận về vụ việc.
"Người đàn ông vô gia cư ấy xứng đáng được ca ngợi vì dám đứng lên chống lại cái xấu, trong khi những người khác lại không dám làm gì khác ngoài việc đứng nhìn. Ông ấy thật dũng cảm và cô gái ấy thật may mắn vì vẫn có người đứng ra bảo vệ mình đúng lúc", một cư dân mạng khác nhận xét.
"Hy vọng rằng mọi người sẽ tìm ra danh tính của người đàn ông vô gia cư trong sự việc này. Ông ấy xứng đáng được giúp đỡ để có được một cuộc sống tốt đẹp hơn", một người dùng Facebook bình luận.
Cảnh sát New York cho biết đã ghi nhận vụ việc và hiện đang tiến hành điều tra. Trong khi đó, nhiều cư dân mạng cũng đã vào cuộc để tìm kiếm danh tính của người đàn ông vô gia cư nghĩa hiệp trong vụ việc này.
T.ThủyTheo NBC/NS