# doc_id = news_sport_090
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/danh-bai-osasuna-real-madrid-bam-duoi-quyet-liet-atletico-20210502063130474.htm
# date = 20210502
Sau trận hòa thất vọng trước Betis, Real Madrid tự đẩy mình vào thế bí ở cuộc đua vô địch La Liga. Họ buộc vào chiến thắng ở cả 5 trận đấu cuối cùng mới hy vọng vô địch.
Benzema chơi thất vọng và đầy vô duyên trong hiệp 1.
Chiến thắng 1-0 của Atletico trước Elche trước đó vài tiếng khiến Real Madrid chịu nhiều áp lực. Điều đó khiến "Kền kền trắng" thi đấu khá nặng nề và mất đi sự sắc nét khi đối đầu Osasuna.
Trong suốt hiệp 1, đoàn quân HLV Zidane thi đấu đầy bế tắc và bị đối thủ bắt bài. Những ngôi sao tấn công như Eden Hazard, Asensio không thể hiện được nhiều trước hàng thủ chắc chắn của đối thủ.
Eden Hazard đá chính, nhưng không để lại dấu ấn.
Real Madrid chỉ bùng nổ ở 15 phút cuối trận, với những tình huống không chiến. Các pha ghi bàn của Militao và Casemiro đã giúp Real Madrid giành chiến thắng 2-0 chung cuộc trên sân Di Stefano.
Chiến thắng này giúp Real Madrid tiếp tục đứng thứ hai ở La Liga với 74 điểm, kém đội đầu bảng Atletico 2 điểm. Hai đối thủ Barcelona và Sevilla đá ít hơn 1 trận, bám đuổi phía sau với 71 và 70 điểm.
Cầu thủ Osasuna thất vọng sau khi bỏ lỡ cơ hội ở hiệp 1.
Real Madrid tung ra sân đội hình 4-2-3-1 với Casemiro, Blanco, Asensio, Vinicius đá phía sau trung phong Benzema. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đẩy cao tốc độ trận đấu để tìm kiếm bàn thắng.
Mặc dù tung ra những cầu thủ tấn công tốt nhất, nhưng việc vắng 2 tiền vệ trụ cột là Luka Modric và Toni Kroos khiến lối chơi của Real Madrid thiếu đi sự uyển chuyển. Các đường lên bóng không hề sắc nét và dễ bị đối thủ bắt bài.
Tình huống Varane bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đáng tiếc.
Trong khoảng 20 phút đầu trận, Real Madrid gặp rất nhiều khó khăn và gần như không tạo ra được cơ hội nào về phía khung thành Osasuna, bởi hàng thủ được tổ chức dày đặc của đội khách dưới sự chỉ đạo của Hernadez.
Nửa cuối hiệp 1, sức ép liên tục của Real Madrid giúp họ có được thế trận áp đảo hoàn toàn trước Osasuna. Mặc dù vậy, duyên ghi bàn vẫn chưa đến với đoàn quân HLV Zidane khi các tiền đạo dứt điểm khá vô duyên.
Isco kiến tạo để Militao đánh đầu mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid ở phút 78.
Nacho chia sẻ niềm vui với Militao sau bàn thắng phá vỡ thế bế tắc.
Nếu như thủ thành Sergio Herrea không chơi xuất sắc và Eden Hazard, Benzema biết chắt chiu cơ hội hơn, họ phải có ít nhất 2 bàn thắng trong khoảng những phút cuối hiệp 1. Sang hiệp 2, Real Madrid thậm chí còn chơi bế tắc hơn.
10 phút đầu tiên của hiệp 2, đội chủ nhà chỉ có duy nhất một pha hãm thành tới từ cú đá phạt của Marco Asensio tạo cơ hội cho Militao. Nếu như may mắn hơn, trung vệ người Brazil đã phá vỡ thế bế tắc ở phút 55.
Casemiro ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Real Madrid.
HLV Zidane có những động thái thay người, khi rút Vinicius, Eden Hazard rời sân nhường chỗ cho Rodrygo và Isco. Chính điều này giúp thế trận của đội chủ nhà khởi sắc hơn.
Phút 76, Isco thực hiện cú đá phạt góc chính xác để Militao lần thứ 4 ở trận đấu này dứt điểm và cú đánh đầu hiểm hóc đã giúp Real Madrid khai thông thế bế tắc, đồng thời giải tỏa áp lực nặng nề.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Real Madrid.
Hàng thủ Osasuna nhanh chóng sụp đổ ở những phút tiếp theo. Phút 80, Benzema dốc bóng từ giữa sân trước khi chọc khe để Casemiro băng lên và pha xử lý bóng lỗi của cầu thủ người Brazil vô tình đã giúp đổi quỹ đạo trái bóng và loại bỏ thủ thành Herrera.
Giành chiến thắng chung cuộc Osasuna 2-0, Real Madrid tiếp tục bám đuổi Atletico trong cuộc đua vô địch La Liga với 2 điểm ít hơn, đồng thời tạo đà tâm lý thuận lợi trước cuộc tái đấu Chelsea ở lượt về bán kết Champions League giữa tuần sau.
Đội hình thi đấu
Real Madrid (4-2-3-1): Courtois; Odriozola, Militao, Varane (Nacho 45), Marcelo (Gutierrez 64); Casemiro, Blanco; Asensio (Arribas 83), Hazard (Isco 72), Vinicius Junior (Rodrygo 64); Benzema
Bàn thắng: Militao 76, Casemiro 80
Osasuna (4-1-4-1): Herrera; Vidal Miralles, Hernandez, D. Garcia, Sanchez; Torro (Rodriguez Menendez 84); Torres (Barja Alfonso 81), Moncayola, Martinez (Brasanac 64), R. Garcia (Lopez 81); Avila (Budimir 64)
Bảng xếp hạng tạm thời La Liga.
Thùy Anh