# doc_id = news_tech_239
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/trai-nghiem-bo-doi-redmi-note-10-va-redmi-note-10-pro-20210316122211813.htm
# date = 20210316
Ngoại hình tổng thể của bộ đôi này có nhiều điểm tương đối với Mi 10T Pro, đặc biệt là cách thiết kế cụm camera. Phần thân máy được vát cong đều ra các cạnh, mang lại cảm giác cầm nắm và sử dụng tương đối thoải mái. Tuy nhiên, mặt lưng lại được hoàn thiện dạng bóng, bám lại khá nhiều bụi cũng như dấu vân tay trong quá trình sử dụng.
Màn hình của cả hai máy đều được thiết kế dạng đục lỗ, với camera nằm chính giữa. Redmi Note 10 có màn hình kích thước 6,43 inch, trong khi màn hình Redmi Note 10 Pro có kích thước 6,67 inch. Cả hai máy đều sử dụng tấm nền AMOLED, độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel, có chất lượng tương đối tốt, độ sáng cao, màu sắc nịnh mắt. Tuy nhiên, chỉ Redmi Note 10 Pro được trang bị tần số quét 120 Hz, trong khi bản Redmi Note 10 vẫn sử dụng màn hình 60 Hz.
Cả hai máy đều được trang bị hệ thống 4 camera. Trên Redmi Note 10, cụm camera bao gồm ống kính chính 48 MP, ống kính góc siêu rộng 8MP, ống kính macro 2 MP và ống kính 2 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh. Trong khi đó, cụm camera trên Redmi Note 10 Pro bao gồm ống kính chính 108 MP, ống kính góc siêu rộng 8MP, ống kính macro 5MP và ống kính 2 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh.
Một số trải nghiệm nhanh cho thấy camera trên hai mẫu máy này cho chất lượng khá tốt. Ở điều kiện đủ sáng, hình ảnh chụp lại có chi tiết tốt, màu sắc và độ tương phản ở mức vừa phải, không quá rực. Trong điều kiện ánh sáng yếu, máy kiểm soát noise khá tốt, nhưng màu sắc tái tạo có phần nhạt hơn so với thực tế.
Redmi Note 10 là một trong những mẫu smartphone đầu tiên trên thị trường sử dụng bộ xử lý Snapdragon 678; đây là phiên bản nâng cấp của chip Snapdragon 675 khi có xung nhịp cao hơn. Ngoài ra, máy được trang bị dung lượng RAM 4/6 GB tương ứng với bộ nhớ trong 64/128 GB. Phiên bản Redmi Note 10 Pro có cấu hình mạnh hơn với bộ xử lý Snapdragon 732G, dung lượng RAM tùy chọn 6/8 GB cùng với bộ nhớ trong 128 GB.
Pin của Redmi Note 10 và Redmi Note 10 Pro có dung lượng lần lượt là 5.000 mAh và 5.020 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 33 W. Một điểm cộng khác trên bộ đôi này là tích hợp khả năng kháng nước, bụi bẩn IP53.
Redmi Note 10 và Redmi Note 10 Pro có giá bán lần lượt từ 4,7 triệu đồng và 7 triệu đồng. Redmi Note 10 sẽ cạnh tranh với một số đối thủ như Samsung Galaxy A20s, Vsmart Live 4, Realme C17 và Vivo Y50. Trong khi đó, Redmi Note 10 Pro sẽ đối đầu với các sản phẩm trong cùng phân khúc giá, gồm Realme 7, Vsmart Aris, OnePlus Nord N10 hay Samsung Galaxy A32.
Thế Anh