# doc_id = news_business_243
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vin-id-nhan-giai-thuong-sao-khue-cho-sieu-ung-dung-xuat-sac-20210426123500171.htm
# date = 20210426
Đây là ghi nhận về sự đột phá của VinID, góp phần thúc đẩy sự phát triển của công nghệ Việt Nam.
Giải thưởng Sao Khuê là hoạt động đánh giá chuyên môn tin cậy, uy tín nhất của ngành phần mềm và dịch vụ CNTT, do Hiệp hội Phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam - VINASA tổ chức hàng năm, bắt đầu từ 2003.
Tại lễ trao giải thưởng Sao Khuê 2021, ứng dụng mobile app VinID được vinh danh là sản phẩm, giải pháp số xuất sắc của năm trong lĩnh vực kế toán - tài chính. Bên cạnh đó, VinID còn được Hội đồng chuyên môn đánh giá là một trong những doanh nghiệp có vai trò tiên phong trong việc phát triển công nghệ thông tin tại Việt Nam, bắt kịp những xu hướng mới nhất của quốc tế và tự định vị hướng đi cho bản thân mình.
VinID được định vị là siêu ứng dụng giúp khách hàng tiết kiệm hơn, được tích điểm trong mọi giao dịch khi đi siêu thị, mua sắm, tích hợp tính năng thanh toán điện nước các loại hóa đơn tiện lợi… Với tập khách lớn 11 triệu người dùng và đang tiếp tục tăng trưởng vượt bậc, VinID cho thấy năng lực am hiểu khách hàng, cá nhân hóa các sản phẩm dịch vụ, tiếp cận chính xác tập khách mục tiêu, mang lại trải nghiệm số hoàn hảo cho khách hàng. Ra mắt vào 2016, VinID từng bước trở thành nền tảng khách hàng thân thiết hàng đầu Việt Nam, với các đối tác chiến lược trong hệ sinh thái Vingroup, Vincommerce hay Techcombank.
VinID cũng đã có những bước phát triển vượt bậc trong lĩnh vực công nghệ tài chính. Ví điện tử VinID Pay với chứng nhận bảo mật quốc tế PCI DSS cấp độ cao nhất (Level 1) đã trở thành công cụ thanh toán chính của hàng triệu lượt người dùng với hàng loạt dịch vụ thông dụng gồm đi chợ online, thanh toán điện, nước, truyền hình, Internet, mua bảo hiểm, vé xe, thanh toán tại các cửa hàng tạp hóa là đối tác VinShop.
Trước đó, VinID đã vinh dự nhận được hàng loạt giải thưởng quan trọng gồm Top 10 công ty công nghệ thông tin trong lĩnh vực Fintech, Top 10 doanh nghiệp khởi nghiệp do VINASA bình chọn, ứng dụng "đi chợ online" được yêu thích nhất theo kết quả khảo sát của Trung tâm tin tức VTV24.
VinID khởi nguồn là chương trình chăm sóc khách hàng có quy mô lớn nhất Việt Nam của Tập đoàn Vingroup. Tới nay, VinID đã triển khai những hàng loạt mô hình, công cụ mới giúp kết nối người dùng tới các hệ sinh thái số với hơn 11 triệu người dùng. VinID đi theo mô hình công ty tài chính công nghệ, lấy hành vi, trải nghiệm của khách hàng làm trọng tâm và công nghệ làm nền tảng. Sứ mệnh của VinID là phát triển ứng dụng hiện đại, đẳng cấp quốc tế, phục vụ mọi nhu cầu cuộc sống của người Việt.
Trường Thịnh