# doc_id = news_society_095
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dang-tin-vung-tau-cam-tam-bien-mot-phu-nu-bi-xu-phat-20210501075303699.htm
# date = 20210501
Hàng nghìn người đã đổ về biển Vũng Tàu vào ngày 30/4 sau khi cơ quan chức năng bác tin "Vũng Tàu cấm tắm biển" (Ảnh: Hải Vân Vũng Tàu).
Ngày 1/5, Công an thị xã Phú Mỹ đã phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) đã làm việc với bà P.T.H. (người địa phương) về hành vi đăng tải thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội Facebook.
Trước đó, ngày 29/4, bà H. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải bài viết "Vũng Tàu cấm tắm biển" có nội dung TP Vũng Tàu đã huy động hơn 200 người gồm các lực lượng Cảnh sát trật tự, CSGT, Đội trật tự đô thị, để tuyên truyền nhắc nhở, ngăn chặn người dân xuống tắm biển.
Trong bài viết này, bà H. còn đăng kèm một số hình ảnh về lực lượng chức năng TP. Vũng Tàu đang làm nhiệm vụ tại khu vực Bãi Trước. Sau khi đăng tải, bài viết đã được cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi, gây hoang mang dư luận. Sau đó, bà H. đã chủ động xóa bài viết này.
Tại buổi làm việc, bà H. thừa nhận thông tin mà bản thân đăng tải là không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận. Cơ quan chức năng đã yêu cầu bà H. đính chính thông tin, đồng thời củng cố hồ sơ để xử lý theo Nghị định của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.
Sở Du lịch và lãnh đạo UBND TP. Vũng Tàu khẳng định không cấm tắm biển như thông tin xuyên tạc trên mạng xã hội.
Theo Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu, trong ngày 30/4, lượng khách đến Vũng Tàu ước khoảng 70.200 lượt, tăng gấp gần 5 lần so với sáng cùng ngày. So với cùng kỳ, năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thông báo UBND tỉnh ngưng tổ chức các sự kiện tập trung đông người nên lượng khách giảm.
Trung Kiên