# doc_id = news_entertainment_222
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/so-covid-dan-sieu-mau-dien-thoi-trang-ngoai-duong-20210411100128893.htm
# date = 20210411
Siêu mẫu Bella Hadid sải bước trên đường phố New York, Mỹ ngày 10/4 vừa qua. Người đẹp 24 tuổi và dàn siêu mẫu đình đám trình diễn trong show của Michael Kors
Đây là show diễn trong khuôn khổ tuần lễ thời trang uy tín New York. Thời gian gần đây, vì dịch bệnh, các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới đều bị hủy bỏ
Michael Kors đã quyết định đưa dàn siêu mẫu ra phố trình diễn thời trang để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Trong ảnh là siêu mẫu Helena Chistensen - cựu hoa hậu Đan Mạch
Bella Hadid là "con cưng" của nhãn hiệu này. Cô cũng là gương mặt quảng cáo cho bộ sưu tập mới nhất của hãng
Bà mẹ một con Irina Shayk sải bước tự tin trên phố. Cô từng là bạn gái cũ của danh thủ bóng đá Ronaldo
Siêu mẫu Naomi Campbell trẻ đẹp đáng ngưỡng mộ ở tuổi 51. Người đẹp da màu chưa từng kết hôn hay sinh con trong quá khứ
Show thời trang ấn tượng này diễn ra ngay trước cửa sân khấu kịch nổi tiếng Broadway
Vì dịch Covid-19, nhiều người mẫu đình đám gần như "thất nghiệp" trong thời gian qua
Naomi Campbell chia sẻ, cô tuân thủ nghiêm chỉnh các quy tắc phòng dịch để bảo vệ bản thân và những người xung quanh
Siêu mẫu Carolyn Murphy vẫn trẻ đẹp dù đã ở tuổi U50. Sự xuất hiện của cô khiến nhiều người ngạc nhiên vì cô giải nghệ đã lâu
Vĩnh Ngọc
Theo DM