# doc_id = news_tech_091
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/dich-vu-internet-ve-tinh-cua-elon-musk-sap-phu-song-o-viet-nam-gia-cuc-dat-20210407111133327.htm
# date = 20210407
Nhiều người dùng tại Việt Nam đã phát hiện ra rằng trang chủ của Starlink đã chấp thuận cho người dùng tại nhiều khu vực ở Việt Nam đặt cọc để đăng ký dịch vụ, kèm theo thông báo: "Starlink đang nhắm đến mục tiêu phủ sóng khu vực của bạn vào năm 2022. Các đơn đặt hàng sẽ được thực hiện trên cơ sở ai đăng ký trước được phục vụ trước".
Người dùng tại Việt Nam có thể đăng ký và đặt cọc trên trang web của Starlink, với thông điệp dịch vụ sẽ được phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hiện người dùng tại Việt Nam, cả các thành phố nhỏ lẫn vùng nông thôn, có thể đăng ký dịch vụ của Starlink, thay vì chỉ có ở các thành phố lớn. Người dùng cần phải đặt cọc số tiền 99 USD để "giữ chỗ" cho đến khi dịch vụ được phủ sóng tại Việt Nam.
Một số người dùng tại Việt Nam đã thử chuyển tiền cho Starlink thì nhận được thông báo đặt cọc thành công, nhưng Starlink không đề cập rõ thời điểm dịch vụ được triển khai hay cách thức nhận những thiết bị cần thiết để sử dụng dịch vụ.
Để có thể sử dụng dịch vụ của Starlink, người dùng cần phải chi số tiền 594,3 USD để nhận bộ trang thiết bị cần thiết, bao gồm một chảo ăng-ten để thu sóng Internet từ vệ tinh, một router WiFi, một bộ nguồn, cáp kết nối và giá 3 chân để đặt ăng-ten. Người dùng sẽ phải tự lắp đặt các thiết bị này, theo hướng dẫn của Starlink, để có thể bắt được sóng Internet từ vệ tinh.
Email thông báo đã đặt cọc thành công, nhưng không nói rõ về thời điểm phủ sóng và cách thức nhận gói thiết bị cần thiết.
Có vẻ như hiện tại, người dùng tại Việt Nam chỉ có thể đặt cọc trước để "giữ chỗ" cho đến khi dịch vụ Internet vệ tinh này chính thức được phủ sóng tại Việt Nam, người dùng sẽ phải tiếp tục chi thêm tiền để mua gói thiết bị cần thiết. Tuy nhiên, chưa rõ gói thiết bị này khi được vận chuyển từ Mỹ về Việt Nam sẽ phải qua những thủ tục hải quan nào.
Ngoài ra, vẫn chưa rõ mức phí sử dụng dịch vụ hàng tháng của Starlink tại Việt Nam là bao nhiêu. Nhiều khả năng sẽ là 99 USD/tháng, tương đương mức phí tại các quốc gia khác. Đây là một mức phí cao so với các gói cước Internet và dữ liệu di động tại Việt Nam, nhưng bù lại, sử dụng Internet vệ tinh sẽ không bị ảnh hưởng bởi các sự cố như đứt cáp quang.
Starlink là dự án của hãng công nghệ vũ trụ SpaceX (do tỷ phú công nghệ Elon Musk sáng lập), sử dụng vệ tinh phóng lên quỹ đạo để phủ sóng Internet trên toàn cầu.
Ăng-ten thu sóng của Starlink phải được đặt ở nơi thoáng đãng và dịch vụ có thể bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu.
Các vệ tinh của Starlink sẽ được thiết kế để phát sóng Internet băng thông rộng từ không gian về trái đất. Hiện Starlink vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và SpaceX cho biết dịch vụ có thể đạt được tốc độ từ 50 đến 150Mbps (từ 6,25MB/s đến 18,75MB/s), với độ trễ trung bình 30ms. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây trên trang Twitter của mình, Elon Musk cho biết vào cuối năm nay, dịch vụ Starlink sẽ đạt được tốc độ 300Mbps (37,5MB/s) và giảm độ trễ trung bình xuống chỉ còn 20ms.
Ưu điểm của Starlink là có thể cung cấp Internet đến bất kỳ đâu trên thế giới, ngay cả vùng xa xôi, hẻo lánh, những khu vực khó tiếp cận được với mạng Internet hoặc mạng di động thông thường. Tham vọng của SpaceX là dự án Starlink có thể phủ sóng Internet trên toàn cầu và đạt được tốc độ tối đa lên đến 1Gbps (tương đương 125MB/s).
Để thực hiện mục tiêu này, SpaceX sẽ được phép phóng lên quỹ đạo gần 12.000 vệ tinh Starlink, tạo thành một "chòm sao vệ tinh" bay xung quanh trái đất, ở độ cao từ 335km đến 1.325km. Hiện tại mới chỉ có 1.145 vệ tinh thuộc dự án Starlink được phóng lên quỹ đạo.
Người dùng tại một số quốc gia như Mỹ, Anh, Canada, Đức và New Zealand đã được phép sử dụng thử nghiệm dịch vụ của Starlink. Phóng viên trang công nghệ Cnet đã sử dụng thử dịch vụ của Starlink và nhận xét dịch vụ có tốc độ nhanh ấn tượng, nhưng vẫn tồn tại nhiều nhược điểm như giá dịch vụ cao, phải lắp đặt ăng-ten thu sóng ở nơi thoáng đãng và có thể bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết…
T.Thủy