# doc_id = news_health_130
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-lien-tuc-tao-bon-be-trai-2-tuoi-phai-phau-thuat-20210419095604032.htm
# date = 20210419
Ngày 19/4, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết mới đây thực hiện ca phẫu thuật cho bệnh nhi 2 tuổi ở Hà Nội bị táo bón thường xuyên.
Mẹ bệnh nhi cho biết, khi mới sinh, bé đã cótiền sử chậm phân su sau sinh, được chẩn đoán tắc ruột. Ba tuần sau khi chào đời, trẻ có hiện tượng khó đi ngoài, có lúc phải thụt bằng mật ong mới đi được.
Đến tuổi ăn dặm, gia đình luôn cố gắng cho con ăn nhiều rau, uống sữa chua nhiềuthì dễ đi ngoài hơn nhưng vẫn thường xuyên táo bón và cần thụt phân.
"Ngày nào con cũng có nhu cầu đi ngoài nhưng phải rặn và ngồi rất lâu", chị Thanh, mẹ bệnh nhi cho biết.
Sau khi được phẫu thuật phình đại tràng, bệnh nhi đi đại tiện bình thường trở lại.
Gia đình nghĩ rằng con chỉ đơn giản bị táo bón, vì ngoài những lúc phải thụt phân, trẻ thỉnh thoảng vẫn tự đi ngoài được. Thời gian gần đây, tình trạng táo bón của bé ngày càng trầm trọng, rồi bé liên tục đau bụng, chán ăn, mệt mỏi, chị Thanh đưa con tới khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Tại đây, sau khi thăm khám, cho cháu chụp phim X-quang khung đại tràng cản quang, các bác sĩ cho biết bé không phải táo bón đơn thuần mà nguyên do là phình đại tràng, phải tiến hành phẫu thuật.
TS.BS Trần Anh Quỳnh, Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Trung ương, biểu hiện trên phim, trẻ có trực tràng nhỏ hẹp, đại tràng Sigma giãn, ứ đọng nhiều phân, tỷ lệ đường kính trực tràng và Sigma đảo ngược.
Các bác sĩ đã tiến hành thụt tháo phân và phẫu thuật cắt 27 cm đại tràng giãn, trong đó có 7 cm đại tràng bị vô hạch thần kinh. Sau phẫu thuật 2 tuần, trẻ được hẹn tái khám và tiến hành nong hậu môn hàng ngày vào giờ cố định, trong vòng 1 tháng. "Việc tiến hành nong hậu môn giúp miệng nối đại tràng - hậu môn được mềm và tránh không bị sẹo hẹp, đồng thời giúp trẻ tạo phản xạ đi ngoài", TS Quỳnh thông tin.
Hiện tại, 6 tuần sau phẫu thuật và nong hậu môn, trẻ đã tự đi ngoài dễ dàng, ngày 1 lần, phân khuôn, mềm. Cháu bé tăng 2 kg và chất lượng cuộc sống được cải thiện.
Đừng chủ quan với táo bón
PGS.TS Phạm Duy Hiền - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp cho biết, có rất nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng táo bón ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Trong đó, trẻ bị táo bón cơ năng nhiều nhất, là do trẻ ăn thiếu chất xơ, uống ít nước, tâm lý sợ đi vệ sinh, dùng thuốc…Ngoài ra là táo bón do bị bệnh thực thể như: suy giáp trạng, tổn thương thần kinh, bệnh phình đại tràng bẩm sinh (Megacolon - phình đại tràng do không có tế bào thần kinh) lạc chỗ hoặc hẹp hậu môn, và bệnh xơ hóa tuyến ngoại tiết…
Trẻ khi mắc táo bón thường có một số biểu hiện như: Số lần đại tiện dưới 3 lần/tuần; Khó đi đại tiện hoặc phải rặn nhiều; Đau hậu môn khi đi đại tiện, đôi khi có máu quanh phân do nứt kẽ hậu môn; Phân rắn khô, lổn nhổn.
Trẻ có thể có thêm các triệu chứng như: đau bụng quanh rốn, chướng bụng, chán ăn, mệt mỏi, suy dinh dưỡng, thay đổi hành vi, tính tình.
Táo bón lâu ngày ở trẻ em tạo nên cục phân to, rắn, đọng trong trực tràng có thể gây nên biểu hiện són phân, đôi lúc có chút phân lỏng thoát qua hậu môn làm bẩn quần lót.
Tuy nhiên, thường khó phân biệt đâu là dấu hiệu táo bón do cơ năng hay do có bệnh thực thể. Vì thế, bác sĩ khuyến cáo, các bậc cha mẹ cần đưa trẻ đến khám bác sĩ ngay khi trẻ có biểu hiện sau: Chậm phân su 24h sau sinh, bụng chướng; Táo bón kéo dài trên một tuần, thay đổi chế độ ăn không có tác dụng; Táo bón ảnh hưởng đến tiêu hóa: kém ăn, gầy sút, suy dinh dưỡng kèm theo nôn.
Ngoài ra, cha mẹ cũng nên lưu ý đưa trẻ đi khám khi trẻ xuất hiện các dấu hiệu bất thường như: đau bụng, chướng bụng, đau nhiều vùng hậu môn khi đi ngoài, trĩ, nứt hậu môn; kèm theo các triệu chứng như mệt mỏi, sụt cân, biếng ăn, sốt, nôn, đi ngoài ra máu...
Hồng Hải