# doc_id = news_business_141
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/landing-page-dia-diem-chot-sale-hieu-qua-cho-doanh-nghiep-20210429161458168.htm
# date = 20210429
Online đang dần trở thành kênh bán hàng chủ đạo
Xu hướng kinh doanh online vẫn đang được các doanh nghiệp triển khai để ứng phó với dịch bệnh. Những người mua hàng cũng đã bắt nhịp được với xu hướng này và tạo nên thói quen mua sắm trực tuyến.
Nhiều chủ cửa hàng bán lẻ hay các đơn vị cung cấp dịch vụ đang quen với bán hàng truyền thống, nay chuyển sang kinh doanh online cũng ngay lập tức biến Facebook hay các trang Mạng xã hội trở thành kênh bán hàng trực tiếp, trong khi về bản chất đó chỉ là các kênh tạo nguồn truy cập.
Đương nhiên, họ vẫn có thể bán tốt với cách làm này nhưng để tăng doanh số gấp nhiều lần nữa thì thứ cần ngay lúc này là Landing Page.
Lý do đầu tiên là khả năng chuyển đổi online tức thì với chi phí phải chăng. Chỉ từ 5 triệu trong 1-3 ngày, các doanh nghiệp có thể sở hữu kênh bán hàng chuyên nghiệp trên Landing Page.
Ngoài ra, đây chính là nơi tư vấn, mua bán, chăm sóc khách hàng hữu hiệu. Tại đây, KH sẽ được tiếp nhận đầy đủ mọi thông tin về sản phẩm dịch vụ, thực hiện giao dịch và hưởng trọn vẹn khuyến mãi.
Xây dựng kênh bán hàng giải quyết bài toán kinh doanh online cho doanh nghiệp
Dù sử dụng kênh bán hàng nào đi nữa, bài toán đặt ra cho mỗi doanh nghiệp khi chuyển đổi online chính là khả năng đồng bộ cho cả "chuỗi quy trình" từ tiếp cận, xây dựng cửa hàng trực tuyến, bày bán sản phẩm đến chăm sóc, chốt đơn, giao hàng, tiếp cận lại.
Landing Page giúp doanh nghiệp tiếp cận khách hàng dễ dàng, tăng sự chú ý
Khách hàng vào website sẽ phải click rất nhiều thông tin khác nhau trước khi tìm được thứ họ thực sự quan tâm nhưng với Landing Page, doanh nghiệp hoàn toàn chủ động điều hướng sự chú ý của khách nhắm vào một sản phẩm, dịch vụ hay mục tiêu cụ thể.
Khi khách hàng đã tiếp cận được với những gì họ đang tìm kiếm, Landing Page sẽ giữ chân khách lại bằng nội dung thu hút, hình ảnh bắt mắt nhấn vào những điểm "chốt sales" thuyết phục khách hàng.
Bằng việc cung cấp các sản phẩm dịch vụ "đúng người đúng thời điểm", khách hàng sẽ khó mà rời đi được, rất có thể họ đang phân vân giữa việc lựa chọn sản phẩm A hay sản phẩm B hay một combo sản phẩm. Việc của doanh nghiệp lúc này là thiết lập các nút CTA (call to action) kêu gọi mua hàng ở bất cứ vị trí nào trên trang để biến suy nghĩ thành hành động mua hàng.
Landing Page có sẵn Chatbot ảo trực chiến 24/7, tư vấn và chốt đơn
Doanh nghiệp khi xây dựng Landing Page sẽ được tích hợp sẵn Chatbot tự động, hiển thị ngay góc bên phải trang và kết nối không giới hạn Fanpage, hỗ trợ việc quản lý đơn hàng và chăm sóc khách hàng.
Với Chatbot tích hợp sẵn, tin nhắn của khách hàng gửi đến Landing page sẽ được tự động chuyển tới Messenger trên Fanpage doanh nghiệp. Điều này vừa hỗ trợ doanh nghiệp quản lý tin nhắn tập trung, không bỏ lỡ cơ hội chốt đơn, vừa thuận tiện cho chính khách hàng có thể gửi inbox qua Facebook Messenger hay trên bất cứ công cụ trình duyệt nào.
Duy trì mối quan hệ với khách hàng và thúc đẩy bán hàng thông qua Email Marketing
Trên thực tế, Email Marketing thường không được đánh giá cao về hiệu quả và ít được các marketer sử dụng nhưng nguồn Data thu thập trên Landing Page lại chính là thứ "vũ khí sắc bén". Đây chính là nguồn khách hàng tiềm năng (Lead) với tỉ lệ mua hàng gần như chắc chắn, họ tự nguyện để lại email qua Chatbot, qua các Pop-up cài cắm trên Landing page để nhận tư vấn và các hỗ trợ liên quan. Theo đó, doanh nghiệp có thể gửi email tiếp cận lại khách hàng, chăm sóc khách hàng cũ và khách hàng tiềm năng, duy trì quá trình kinh doanh được diễn ra liên tục, tự động bằng các kịch bản Email Automation.
Ngoài quà tặng Chatbot, doanh nghiệp cũng sẽ được hỗ trợ tích hợp miễn phí khi sử dụng Bizfly Email để tối ưu hóa hoạt động Marketing Automation trong mùa dịch.
Không bỏ sót bất kỳ khách hàng trên Landing Page
Khi người dùng điền thông tin liên hệ trên giao diện Landing Page, dữ liệu của họ sẽ được đồng bộ tự động trên hệ thống CRM. Tệp khách hàng này sẽ phục vụ mọi hoạt động marketing của doanh nghiệp trong mùa dịch và cả khi Covid-19 đi qua bằng một chu trình hoàn hảo của CRM từ bước hứng trọn vẹn thông tin khách hàng (sở thích, SĐT, email…)
Vậy là với Landing Page tích hợp CRM, doanh nghiệp khi chuyển sang kinh doanh online sẽ không bỏ sót bất kỳ khách hàng nào nhất là trong tình cảnh chao đảo hiện nay.
Tìm hiểu thêm về các giải pháp marketing và bán hàng online của Bizfly: Tại đây
Trường Thịnh