# doc_id = news_world_194
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-bush-tiet-lo-nguoi-duoc-ong-viet-ten-trong-phieu-bau-tong-thong-2020-20210423142131414.htm
# date = 20210423
Trả lời phỏng vấn tạp chí People, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush cho biết, ông đã viết tên ủng hộ cựu ngoại trưởng Condoleezza Rice trong phiếu bầu tổng thống Mỹ 2020 hồi tháng 11 năm ngoái, mà không phải ông Joe Biden - ứng viên đắc cử sau đó hay ông Donald Trump - người vừa mãn nhiệm tổng thống hồi tháng 1.
Ông Bush đã nói cho bà Rice biết điều này. "Bà ấy có biết, nhưng bà ấy nói với tôi rằng sẽ từ chối nhận chức vụ đó". Bà Rice (66 tuổi) là ngoại trưởng Mỹ trong nhiệm kỳ thứ hai của ông Bush. Thời điểm đó, bà trở thành phụ nữ gốc Phi đầu tiên có chức vụ cao nhất trong chính phủ Mỹ. Trước đó, bà từng phục vụ trong chính quyền của Tổng thống George H. W. Bush (Bush cha).
Ở cương vị ngoại trưởng, bà Rice đã nỗ lực cải tổ và tái cấu trúc bộ máy của Bộ ngoại giao Mỹ và công du tới 70 quốc gia. Ngoài tiếng Anh, bà Rice có thể nói tiếng Nga, tiếng Đức, tiếng Pháp, và tiếng Tây Ban Nha. Tạp chí Forbes đã hai lần bầu chọn bà là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2009, bà tuyên bố không có ý định tranh cử tổng thống.
Minh PhươngTheo The Hill