# doc_id = news_world_116
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hon-150-trieu-nguoi-toan-cau-mac-covid-19-an-do-tiep-tuc-lap-ky-luc-20210430145959647.htm
# date = 20210430
Theo số liệu của AFP, tính đến ngày 30/4, số người mắc Covid-19 trên thế giới lên tới hơn 150,3 triệu người. Trong đợt bùng phát mới, số ca mắc Covid-19 toàn cầu đều tăng kỷ lục. Số người tử vong vì Covid-19 toàn cầu cũng vượt 3,1 triệu người.
Mỹ hiện vẫn là tâm dịch lớn nhất thế giới với hơn 32 triệu ca nhiễm, trong đó hơn 575.000 ca tử vong.
Trong khi đó, Ấn Độ tiếp tục là tâm dịch lớn thứ hai thế giới với hơn 18,7 triệu ca mắc, trong đó hơn 208.000 người tử vong. Số ca mắc và tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ tiếp tục lập kỷ lục suốt một tuần qua.
Theo số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ, nước này ghi nhận kỷ lục 386.452 ca mắc mới trong ngày 30/4. Trong vòng 24 giờ qua, Ấn Độ cũng ghi nhận gần 3.500 ca tử vong vì Covid-19. Kể từ cuối tháng 2, Ấn Độ có thêm 7,7 triệu ca mắc khi làn sóng Covid-19 bắt đầu bùng phát.
Trong khi đó, các nước châu Âu đang rục rịch nới lỏng các biện pháp hạn chế khi số ca mắc có xu hướng giảm. Tuy nhiên, quan chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phụ trách châu Âu Hans Kluge cảnh báo, các nước không nên phạm sai lầm khi nới lỏng các biện pháp hạn chế quá sớm.
"Khi nới lỏng các biện pháp hạn chế, tình trạng tụ tập đông người lại diễn ra và dẫn đến nguy cơ xuất hiện nhiều biến thể dễ lây lan hơn, trong khi tỷ lệ tiêm chủng còn thấp, tất cả có thể tạo thành cơn bão toàn diện ở bất kỳ quốc gia nào. Quan trọng là phải nhận ra rằng tình hình ở Ấn Độ có thể xảy ra ở bất cứ đâu", ông Kluge nói.
Minh PhươngTheo Reuters