# doc_id = news_society_094
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dang-bi-thanh-tra-cho-xu-ly-chu-tich-phuong-van-duoc-gioi-thieu-tai-cu-20210430050824847.htm
# date = 20210430
Ngày 29/4, ông Nguyễn Duy Phương, Bí thư phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa) xác nhận việc ông Nguyễn Văn Trường, Chủ tịch UBND phường Bắc Sơn vẫn được giới thiệu tái cử đại biểu HĐND phường nhiệm kỳ 2021-2026, để bầu giữ chức Chủ tịch UBND phường Bắc Sơn.
Đáng nói, quá trình diễn ra hội nghị hiệp thương lần thứ 1 (ngày 3/2/2021), ông Trường nằm trong diện bị thanh tra liên quan đến sai phạm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) trái quy định cho một hộ gia đình và hội nghị hiệp thương lần thứ 2 (17/3) ông Trường đang trong quá trình chờ hình thức kỷ luật theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Trụ sở UBND phường Bắc Sơn.
Cụ thể, ngày 3/2/2021, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn đã có văn bản chỉ đạo sau kết quả xác minh đơn thư tố cáo của công dân trên địa bàn phường Bắc Sơn gửi Thị ủy Bỉm Sơn và Chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn.
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn bên cạnh việc thu hồi GCN QSDĐ đã cấp trái quy định trên còn phải kiểm điểm đối với các cá nhân có khuyết điểm, xử lý kỷ luật các cá nhân (thuộc thẩm quyền quản lý của UBND thị xã Bỉm Sơn) có các sai phạm như đã nêu theo báo cáo của Thanh tra tỉnh.
Ngày 25/1/2021, trên cơ sở đơn tố cáo của công dân, Thanh tra Tỉnh Thanh Hóa đã có Báo cáo số 155/BC-TTTTH về việc xác minh đơn tố cáo gửi UBND tỉnh Thanh Hóa. Trong đó kết luận việc năm 2017, UBND Thị xã Bỉm Sơn cấp GCN QSDĐ, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền trêndiện tích 167,3m2 cho hộ ông Lê Ngọc Bích và Bà Nguyễn Thị Thu (phường Ngọc Trạo, Bỉm Sơn) là không phù hợp quy hoạch, không đúng quy định của Luật đất đai.
Các sai phạm thuộc trách nhiệm của Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND Thị xã Bỉm Sơn; Trưởng phòng TN&MT Thị xã; Giám đốc văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất; Chủ tịch UBND phường Ngọc Trạo, cán bộ địa chính phường Ngọc Trạo (thời điểm đương nhiệm).
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị Thường vụ Thị ủy Bỉm Sơn chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có sai phạm (thuộc diện Ban thường vụ Thị ủy quản lý). Đồng thời, giao Thanh tra chuyển hồ sơ việc cấp GCN QSDĐ trên sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Duy Phương, Bí thư phường Bắc Sơn cho biết: "Quá trình tổ chức hội nghị hiệp thương lần 1, lần 2 chúng tôi có nghe việc ông Trường sai phạm trong việc cấp GCN QSDĐ thời điểm đang làm Chủ tịch UBND Ngọc Trạo nhưng phường không nhận được bất cứ văn bản nào về việc này nên có báo cáo miệng xin ý kiến Thường trực Thị ủy thì Thường trực trả lời cứ theo quy định làm".
Cũng theo ông Phương, trường hợp ông Trường vẫn đủ tiêu chuẩn để làm quy trình hiệp thương. "Theo quy định, trường hợp của anh Trường thì vẫn được giới thiệu ứng cử, nếu công an điều tra thấy có vi phạm thì không nói, nhưng không có vi phạm thì ai khôi phục cho anh Trường"- ông Phương nói.
Khu đất "vàng" sau khi được UBND thị xã Bỉm Sơn cấp GCN QSDĐ trái quy định cho một hộ gia đình đã bị yêu cầu thu hồi.
"Đến ngày 16/4/2021, UBKT Tỉnh ủy Thanh Hóa có một kết luận gửi Thường trực Thị ủy về việc xem xét mức độ sai phạm theo kết luận của thanh tra. Trên cơ sở đó, đối với anh Trường trong kết luận của UBKT Tỉnh ủy chỉ có nhắc đến mức kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc, chưa đến mức độ xử lý kỷ luật. Sau khi có thông báo về, Đảng ủy xin ý kiến chỉ đạo Thường trực Thị ủy Bỉm Sơn đã tổ chức hội nghị nghiêm túc kiểm điểm sâu sắc.
Ngày 17/4, phường tổ chức hiệp thương lần 3, anh Trường chỉ rút kinh nghiệm sâu sắc, vẫn đủ tiêu chuẩn để giới thiệu danh sách nhân sự và chốt hội nghị hiệp thương lần 3. Hiện nay, anh Trường nằm trong danh sách ứng cử viên và là Chủ tịch Ủy ban bầu cử phường Bắc Sơn. Sau này, có ý kiến phản ánh hay đơn thư như thế nào thì chúng tôi không thể nói trước được vì chúng tôi phải thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của cấp trên" - ông Phương cho biết thêm.
Liên quan đến sự việc, ông Trịnh Tuấn Thành, Chủ tịch UBND Thị xã Bỉm Sơn đồng thời là Chủ tịch Ủy ban bầu cử thị xã Bỉm Sơn cho biết, Ủy ban bầu cử đã có báo cáo tỉnh rồi, Phòng nội vụ sẽ trả lời cụ thể và cung cấp báo cáo về trường hợp này cho PV.
Tuy nhiên, khi PV làm việc với bà Lê Thị Lan, Phó phòng Nội vụ Thị xã Bỉm Sơn (người được giao trả lời báo chí), bà Lan không cung cấp được báo cáo với lý do không tìm thấy cũng như không trả lời được việc ông Trường được giới thiệu ứng cử Đại biểu HĐND phường là đúng hay không theo tiêu chuẩn, quy định của Luật bầu cử.
Tiêu chuẩn đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, quy định cụ thể tại Hướng dẫn 36-HD/BTCTW ngày 20/1/2021, nêu rõ:
Người ứng cử đại biểu HĐND phải bảo đảm các tiêu chuẩn theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương "... có phẩm chất đạo đức tốt, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, gương mẫu chấp hành pháp luật; có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền và các hành vi vi phạm pháp luật khác".
Người ứng cử đại biểu HĐND các cấp đang công tác tại cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước nói chung phải là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tiêu biểu... thể hiện trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, không vi phạm quy định về những điều Đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức không được làm.
Không giới thiệu và đưa vào danh sách ứng cử người có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực; có tư tưởng cục bộ, bảo thủ, trì trệ; đang bị thanh tra, kiểm tra dấu hiệu vi phạm; người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy ra vụ việc tham nhũng, lãng phí, mất đoàn kết... Kiên quyết không để lọt những người không xứng đáng, những người chạy chức, chạy quyền tham gia HĐND các cấp.
Bình Minh