# doc_id = news_travel_217
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/rung-ron-canh-dung-dia-hut-mau-trong-nam-moi-de-cau-may-man-suc-khoe-20210402114121044.htm
# date = 20210402
Đã bao giờ bạn đặt những con đỉa hút máu lên chân mình? Nghe có vẻ đáng sợ, nhưng đây lại là truyền thống của người dân địa phương tại vùng Kashmir (Ấn Độ) vào dịp tết Ba Tư, Navroz.
Truyền thống này được người dân duy trì từ nhiều đời nay nhằm đánh dấu sự khởi đầu của mùa xuân, đồng thời cầu một năm mới nhiều sức khỏe, may mắn.
Theo người Kashmir, đỉa hút máu giúp điều trị những bệnh ngoài da, gồm cả viêm khớp, đau đầu mãn tính. Những con đỉa sẽ hút lượng máu nhỏ trên chân rồi tự động rời ra sau khoảng 30 phút. Được biết, liệu pháp điều trị này đã tồn tại khoảng 2.000 năm lịch sử.
Trên thực tế, dùng đỉa để trị liệu không còn là phương pháp quá xa lạ với con người. Trong quá khứ, liệu pháp này thậm chí rất được ưa chuộng. Từ thời Ai Cập cổ đại, con người đã dùng đỉa để "tiêu máu độc" vốn được cho là gây ra nhiều bệnh. Tài liệu đầu tiên về việc dùng đỉa trong y học còn được tìm thấy trong thời Ấn Độ cổ đại.
Sau đó, các bác sỹ thời Trung Cổ đã sử dụng chúng như "phụ tá hút máu" trong quá trình phẫu thuật. Tới đầu thế kỷ 19, liệu pháp đỉa đạt tới mức thịnh hành ở châu Âu.
Vào thời điểm đó, mỗi năm Pháp dùng tới 20 - 30 triệu con đỉa, trong khi nước Anh cũng dùng 7 - 9 triệu con. Lúc bấy giờ, tại các bệnh viện hay nhà thuốc, người dân châu Âu đều quen thuộc với hình ảnh một chiếc lọ sứ đựng đỉa luôn có mặt trên quầy.
Huy Hoàng
Theo SCMP/ Healthline