# doc_id = news_world_178
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nguoi-han-quoc-bat-binh-vi-vo-dai-su-bi-tat-nhan-vien-ban-hang-20210421065420765.htm
# date = 20210421
Xô xát xảy ra sau khi vợ Đại sứ Bỉ tại Hàn Quốc bị hiểu nhầm mua hàng không thanh toán tại một cửa hàng thời trang ở thủ đô Seoul hôm 9/4 (Ảnh trích xuất từ camera; SCMP).
Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), cộng đồng mạng Hàn Quốc đầu tuần này đã chia sẻ một đoạn video trích xuất từ camera an ninh cho thấy một sự việc lùm xùm liên quan đến bà Xiang Xueqiu, 63 tuổi, vợ Đại sứ Bỉ tại Hàn Quốc Peter Lescouhier. Sự việc xảy ra hôm 9/4 tại một cửa hàng thời trang ở thủ đô Seoul.
Video cho thấy bà Xiang, người gốc Trung Quốc, xô đẩy một nhân viên bán hàng tại đây và đánh vào đầu, vào lưng nữ nhân viên này. Khi một nhân viên khác bước đến và can ngăn, khuyên bà Xiang giữ bình tĩnh, bà Xiang đã thẳng tay tát vào mặt của nữ nhân viên đó.
Nhân viên bán hàng cho biết, hiện cô vẫn chưa nhận được bất cứ lời xin lỗi nào từ bà Xiang và cô đã quyết định chia sẻ đoạn video trên mạng xã hội nhằm mục đích cảnh báo các nhân viên bán hàng khác tránh sự việc tương tự.
Theo truyền thông địa phương, vụ việc bắt nguồn từ việc bà Xiang ban đầu bước vào cửa hàng, sau một hồi xem hàng, bà bước ra khỏi cửa hàng mà không mua bất cứ món đồ nào. Một nhân viên bán hàng đã nhầm tưởng bà chưa thanh toán tiền vì khi đó bà mặc chiếc áo trông giống sản phẩm tại cửa hàng. Nhân viên này đã chạy theo bà Xiang. Sau khi nhận ra nhầm lẫn, nhân viên đó đã xin lỗi bà Xiang, nhưng vợ Đại sứ Bỉ đã tức giận quay lại cửa hàng và xảy ra xô xát.
Cảnh sát sau đó đã có mặt tại hiện trường và xác nhận danh tính của bà Xiang là vợ đại sứ, bà được phép rời đi vì được quyền miễn trừ ngoại giao. Thông thường theo luật của các nước chủ nhà, các nhà ngoại giao nước ngoài và thành viên gia đình họ được miễn truy tố.
Cảnh sát địa phương cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc. Tuy nhiên, sự việc đã khiến dư luận ở Hàn Quốc phẫn nộ. Một số cư dân mạng thậm chí đề nghị vợ chồng Đại sứ Bỉ rời khỏi Hàn Quốc.
Một cư dân mạng bình luận: "Điều gì xảy ra nếu vợ Đại sứ Hàn Quốc cũng tát một nhân viên bán hàng ở Bỉ". Một người khác bình luận: "Đề nghị chính phủ Bỉ triệu hồi đại sứ và bồi thường thiệt hại. Nếu chúng ta để vụ này chìm xuống, các nước khác sẽ xem thường chúng ta".
Hiện Đại sứ quán Bỉ ở Seoul chưa đưa ra bình luận về vụ việc.
Đại sứ Lescouhier từng học tập tại Đại học Phúc Đán và Nam Kinh của Trung Quốc vào những năm 1980. Ông từng làm việc tại Đại sứ quán Bỉ ở Bắc Kinh từ năm 1991 đến năm 1997. Ông được bổ nhiệm làm Đại sứ Bỉ tại Hàn Quốc năm 2018, ông và vợ đã chuyển đến sinh sống tại Seoul cùng năm đó.
Minh PhươngTheo SCMP