# doc_id = news_education_132
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-sinh-ha-noi-duoc-nghi-may-ngay-trong-dip-le-304-20210415074921039.htm
# date = 20210415
Niềm vui của học sinh (ảnh minh họa)
Cụ thể, đối với các đơn vị thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày/tuần vào thứ bảy, chủ nhật thì được nghỉ liền 4 ngày, từ ngày 30-4 đến hết ngày 3-5-2021.
Trong đó, ngày 30-4 và 1-5 là ngày nghỉ lễ theo quy định của Bộ luật Lao động 2019; ngày 2-5 là ngày nghỉ hằng tuần; ngày 3-5 là ngày nghỉ bù cho ngày 1-5 theo quy định của Bộ luật Lao động 2019.
Đối với các đơn vị chỉ nghỉ cố định chủ nhật hằng tuần được nghỉ liền 3 ngày, từ ngày 30-4 đến hết ngày 2-5-2021.
Theo đó, trong dịp nghỉ lễ sắp tới, trẻ mầm non và học sinh của các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội sẽ được nghỉ 4 ngày;
Học sinh các cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông; học viên trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên được nghỉ 3 ngày.
Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu, trong thời gian nghỉ lễ, các đơn vị, trường học thực hiện nghiêm túc việc trực và bảo vệ đơn vị, trường học. Các nhà trường tăng cường giáo dục học sinh thực hiện nếp sống văn minh, thanh lịch, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, không tham gia đua xe và cổ vũ đua xe trái phép...
Hải Vân