# doc_id = news_health_189
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nu-benh-nhan-bong-nhien-den-sam-da-nua-dau-rung-het-toc-20210426110623456.htm
# date = 20210426
Đó là trường hợp của bệnh nhân T.T.M. (51 tuổi, ngụ tại TPHCM) vừa được Bệnh viện Da Liễu tiếp nhận. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng rụng tóc toàn bộ phần trán phía trước, đường chân tóc bị kéo lùi tới giữa đỉnh đầu. Bên cạnh đó, da vùng trán của người bệnh bị sạm đen.
Khai thác bệnh sử của các bác sĩ từ phía người bệnh ghi nhận, năm 2014 chị bị nổi các dát sậm màu ở mặt xen kẽ là những đốm giảm sắc tố. Đồng thời, trong thời gian này, tóc của chị rụng dần, tốc độ rụng tóc rất nhanh nhưng chân tóc sau khi bị rụng không mọc lại được khiến đường chân tóc bị lùi dần về vùng đỉnh đầu. 
Từ khi tóc bắt đầu rụng nhiều đến nay, bệnh nhân đã đi điều trị nhiều nơi nhưng không thuyên giảm. Trong quá trình điều trị, người bệnh đã sử dụng rất nhiều phương pháp khác nhau từ thuốc bôi ngoài da (không rõ loại) đến uống thuốc Bắc nhưng tình trạng rụng tóc không cải thiện. Bên cạnh đó, để điều trị sạm da, bệnh nhân đã sử dụng thuốc kết hợp điều trị laser nhưng vùng da bị sạm chỉ cải thiện được thời gian ngắn rồi tiếp tục tái phát.
Bệnh nhân được xác định mắc bệnh lý kết hợp giữa tình trạng xơ hóa vùng trán (FFA) và lichen phẳng sắc tố (LPP) hiếm gặp.
Thời gian gần đây, tình trạng rụng tóc ở người bệnh càng nặng nề hơn, chân tóc dần kéo sâu về phía sau đỉnh đầu và có nguy cơ tiếp tục rụng thêm, lông mày của bệnh nhân cũng bị rụng hết. Bên cạnh đó, cơ thể người bệnh xuất hiện nhiều vùng da tăng giảm sắc tố xen kẽ. Tình trạng của cơ thể không chỉ ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ mà còn ảnh hưởng đến tâm lý khiến bệnh nhân trở nên tự ti, chất lượng cuộc sống suy giảm. 
Đối mặt với nguy cơ bệnh nhân sẽ rụng hết tóc toàn bộ vùng đầu, nữ bệnh nhân tìm đến khoa Thẩm mỹ da cầu cứu bác sĩ. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân mắc bệnh lý kết hợp giữa tình trạng rụng tóc xơ hóa vùng trán nên thực hiện các xét nghiệm kiểm tra và đánh giá chuyên môn sâu.
Thạc sĩ Bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó khoa Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Da Liễu cho biết: "Khi người bệnh đến khám, chúng tôi ghi nhận toàn bộ lông mày hai bên bị rụng, nửa đầu phía trước tóc đã rụng hết. Ngoài ra, cơ thể bệnh nhân có nhiều dát tăng giảm sắc tố rải rác vùng mặt, cổ, da đầu… không tróc vảy, không viêm đỏ. Bệnh nhân được xác định mắc bệnh lý kết hợp giữa tình trạng xơ hóa vùng trán (FFA) và lichen phẳng sắc tố (LPP) hiếm gặp".
Theo BS Ánh Tú, các bệnh nhân có sự kết hợp giữa 2 bệnh lý trên thường ở độ tuổi 25 đến 56 và hay xuất hiện ở những người có típ da sậm màu. Đa số sạm da xuất hiện trước khoảng 14 tháng, sau đó dần dần xuất hiện rụng tóc. Trung bình 1 năm vùng tóc bị rụng tiến triển từ 0,6 đến 1,1 cm.
Nguyên nhân của tình trạng xơ hóa vùng trán và lichen phẳng sắc tố đến nay vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy bệnh có liên quan đến ánh nắng mặt trời, viêm da tiếp xúc… Việc điều trị cho người bệnh gặp phải tình trạng trên vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là giải pháp phục hồi lại phần tóc đã rụng gần như không thể thực hiện được.
Vân Sơn