# doc_id = news_entertainment_269
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/vua-phu-nhan-cap-doi-phu-trong-ha-canh-noi-anh-bi-tung-bang-chung-ho-hen-20210408113844023.htm
# date = 20210408
Sáng nay 8/4, tờ Sports Chosun bất ngờ đưa tin độc quyền, tiết lộ cặp đôi phụ của phim Hạ cánh nơi anh - Seo Ji Hye và Kim Jung Hyun đang hẹn hò. Theo một nguồn tin thân cận, hai diễn viên nảy sinh tình cảm sau khi bộ phim tâm lý tình cảm lãng mạn này kết thúc.
Nguồn tin này còn tiết lộ thêm, nam diễn viên Kim Jung Hyun yêu sự nữ tính và quyến rũ của Seo Ji Hye. Anh đã chủ động theo đuổi Seo Ji Hye dù cô hơn anh tới 6 tuổi. Năm 2020, Kim Hyun Jung còn làm khách mời trong bộ phim Dinner Matecủa Seo Ji Hye.
Cặp đôi phụ của "Hạ cánh nơi anh" - Seo Ji Hye và Kim Jung Hyun bị phát hiện hò hẹn hơn 1 năm nay.
Trong Hạ cánh nơi anh, Seo Ji Hye vào vai một nàng tiểu thư tài phiệt Triều Tiên còn Kim Hyun Jung vào vai một tên lừa đảo của Hàn Quốc. Họ không có cái kết ngọt ngào trong phim, khiến nhiều khán giả của phim tiếc nuối nhưng ngoài đời, cặp đôi viết tiếp câu chuyện tình yêu.
Sau khi thông tin hò hẹn của Kim Hyun Jung và Seo Ji Hye được công bố, công ty quản lý của nữ diễn viên đã lên tiếng phủ nhận: "Bài viết trên là sai sự thật. Chúng tôi đã xác minh với Seo Ji Hye, cô ấy khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ. Họ chỉ là đồng nghiệp thân thiết". Còn công ty của Kim Hyun Jung thì từ chối bình luận và giải thích đây là thông tin riêng tư của nghệ sĩ.
Dù chênh nhau tới 6 tuổi nhưng Seo Ji Hye trông vẫn đẹp đôi khi ở bên bạn trai Kim Jung Hyun.
Ngay sau khi công ty của hai bên nghệ sĩ phủ nhận thông tin hẹn hò, hãng tin số một của Hàn - Dispatch đã tung ra loạt ảnh thân mật của hai nghệ sĩ. Theo Dispatch, địa điểm hẹn hò yêu thích cặp tình nhân phụ trong Hạ cánh nơi anh là ở nhà riêng. Kim Jung Hyun đang sống tại một khu căn hộ cao cấp, gần nhà bạn gái và chỉ mất 10 phút lái xe. Nguồn tin này khẳng định, cặp đôi đã bí mật yêu nhau được 1 năm và không muốn công khai với công chúng.
Bạn bè của cặp đôi còn tiết lộ thêm rằng, hai nghệ sĩ luôn dành thời gian và sự quan tâm đặc biệt cho nhau vào những dịp đặc biệt. Seo Ji Hye, sinh năm 1984, còn Kim Jung Hyun, sinh năm 1990. Kim Jung Hyun là một diễn viên trẻ và từng trải qua một giai đoạn khó khăn trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi gặp "đàn chị" Seo Ji Hye, con tim anh đã vui trở lại và có thêm động lực làm việc.
Hãng tin Dispatch tung bằng chứng về việc Seo Ji Hye và Kim Jung Hyun hò hẹn tại nhà riêng khi công ty đại diện của cặp đôi phủ nhận chuyện hò hẹn.
Seo Ji Hye và Kim Jung Hyun thường hò hẹn tại nhà riêng và gặp gỡ trong những dịp nghỉ lễ, sinh nhật.
Năm 2020, Kim Jung Hyun còn làm khách mời trong bộ phim "Dinner Mate" của Seo Ji Hye.
Tháng 1 vừa rồi, làng giải trí Hàn Quốc chấn động trước thông tin cặp đôi chính Hyun Bin và Son Ye Jin của Hạ cánh nơi anh xác nhận là tình nhân sau khi bị hãng tin Dispatch tung ra loạt ảnh hò hẹn. Trước đó, cặp sao hạng A này liên tục phủ nhận việc đang tìm hiểu nhau. Đến nay, Son Ye Jin và Hyun Bin đã có gần 1 năm bên nhau và rất kín tiếng.
Việc có tới hai cặp đôi của Hạ cánh nơi anh bén duyên từ sau khi bộ phim truyền hình tâm lý tình cảm này phát sóng đang khiến fan của phim rất phấn khích. Hạ cánh nơi anh ra mắt khán giả vào đầu năm 2020 và tạo cơn sốt trên khắp châu Á. Phim cũng là dấu hiệu khởi sắc của điện ảnh Hàn Quốc sau 1 năm 2019 vô cùng ảm đạm với các bộ phim nhạt nhòa. 
Ngay khi vừa lên sóng, Hạ cánh nơi anh đã liên tục đứng đầu bảng xếp hạng phim hot của tuần, hai diễn viên chính và phụ của phim cũng đứng đầu bảng xếp hạng diễn viên nổi tiếng trong tuần tại xứ sở kim chi.
Cặp đôi chính của Hạ cánh nơi anh - Hyun Bin và Son Ye Jin cũng bị phát hiện và phải công khai hò hẹn hồi tháng 1/2021.
Hai cặp đôi chính và phụ của "Hạ cánh nơi anh" đều bén duyên sau khi bộ phim đóng máy.
Mi Vân
Theo Newsen/Naver