# doc_id = news_sport_143
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/huyen-thoai-bong-da-thai-lan-kiatisuk-se-thay-hlv-park-hang-seo-20210422105800097.htm
# date = 20210422
"Zico đang tạo nên cơn sốt và sắm vai người hùng ở Việt Nam. Anh ấy đang làm nên những màn trình diễn tuyệt vời khi dẫn dắt HA Gia Lai ở V-League. Sức hút mà Zico tạo ra đang là rất lớn", Piyapong Pue-on mở lời trong cuộc trả lời phỏng vấn Sport.Trueid của Thái Lan.
Cựu danh thủ Thái Lan nhận định trong tương lai xa, Kiatisuk có thể thay HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam: "Tôi nghĩ anh ấy có cơ hội rất lớn để dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Tôi nghĩ khả năng đó cũng sẽ đến sớm thôi.
HLV Kiatisuk đang tạo được tiếng vang với bóng đá Việt Nam.
Nếu HLV Park Hang Seo không thể dẫn dắt tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 dành cho 12 đội mạnh nhất, đây sẽ là cơ hội rất tốt để Zico trở thành thuyền trưởng mới của tuyển Việt Nam".
Phát biểu này ngay lập tức gây nên những tranh cãi, bởi hiện tại HLV Park Hang Seo đang rất được người hâm mộ Việt Nam kính trọng và yêu mến. Hơn nữa, việc cựu danh thủ Thái Lan nói về kịch bản đội tuyển Việt Nam không đi tiếp tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á cũng tạo nên áp lực với thầy Park.
Dù vậy, Piyapong Pue-on tiếp tục nhấn mạnh: "Dù HLV Park Hang Seo đang rất thành công ở đội tuyển Việt Nam, nhưng liên đoàn bóng đá nước này hẳn cũng đang tính toán cho tương lai với người kế thừa dẫn dắt đội tuyển. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn Kiatisuk sẽ có cơ hội dẫn dắt tuyển Việt Nam đối đầu với tuyển Thái Lan".
Ông Piyapong Pue-on cho rằng, HLV Kiatisuk có kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển, vì từng rất thành công giai đoạn dẫn dắt tuyển Thái Lan trong quá khứ.
Piyapong Pue-on từng là đồng đội cũ của HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin.
Piyapong Pue-on từng là đồng đội cũ của HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin khi ba người từng thi đấu trong màu áo CLB Lucky-Goldstar ở giải Hàn Quốc (K-League) từ năm 1984. Năm 1985, Piyapong Pue-on thi đấu nổi bật với 12 bàn và 6 đường chuyền để đưa đội vô địch K-League. Với bóng đá Thái Lan, chân sút này từng có 100 trận khoác áo đội tuyển quốc gia, ghi 70 bàn thắng.
Liên quan tới hợp đồng của HLV Park Hang Seo, trước đó, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam - Lê Hoài Anh cho biết: "Hợp đồng giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang Seo được ký kết vào tháng 11/2019, thời điểm mà dịch Covid-19 chưa ảnh hưởng đến tình hình thế giới cũng như hoạt động bóng đá trong nước và toàn cầu.
Hợp đồng có giá trị đến 31/1/2022, sẽ được tự động gia hạn thêm 1 năm nữa, nếu không bên nào có ý kiến khác. Khi hai bên thống nhất thì toàn bộ điều khoản trong hợp đồng được ký kết trước đó sẽ được giữ nguyên".
Về phần mình, thầy Park nhấn mạnh: "Hào quang trong quá khứ giờ nên để lại trong ký ức. Tôi chỉ cố gắng hết sức tiến từng bước về phía trước.
Năm nay sẽ có nhiều giải đấu và tùy thuộc vào kết quả, VFF sẽ đưa ra quyết định có gia hạn hay không. Tuy nhiên, tôi không quá chú trọng vào kết quả nữa. Chúng tôi đã vô địch AFF Cup, SEA Games. Trên hết, tôi sẽ làm việc với tinh thần phấn chấn và giữ vững tâm thế như trước".
Thùy Linh