# doc_id = news_education_090
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dang-thi-thi-sinh-dang-de-toan-len-facebook-nho-cuu-vien-20210421073650704.htm
# date = 20210421
Cụ thể, sáng 20/4, khoảng 30 phút sau giờ phát đề thi học kỳ 2 môn Toán dành cho học sinh lớp 9 tại Đà Nẵng, một tài khoản mạng xã hội facebook đăng bản chụp đề thi kèm với dòng trạng thái: "Bày với". Ảnh chụp đề thi cùng dòng trạng thái sau đó đã được gỡ khỏi trang mạng xã hội này.
Ảnh chụp đề thi môn Toán cùng dòng trạng thái "bày với" xuất hiện trên mạng xã hội facebook ngày 20/4.
Trao đổi với PV, ông Mai Tấn Linh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng xác nhận có sự cố lộ đề thi môn Toán như trên.
Thông tin ban đầu, trong giờ thi, một giáo viên coi thi tại điểm trường THCS thuộc huyện Hòa Vang bị ốm nên đã thay giáo viên coi thi khác phát đề thi cho học sinh. Trong thời gian thay giáo viên, một học sinh đã chụp ảnh đề thi và đăng trên facebook.
"Ngay khi phát hiện sự việc, Sở đã mời các lực lượng chức năng vào cuộc xác minh, xử lý. Đây là sự cố đáng tiếc khi giáo viên bị ốm trong quá trình coi thi" - ông Linh nói.
Tâm An