# doc_id = news_tech_199
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/redmi-note-10-pro-mff-phien-ban-gioi-han-chi-khac-mau-sac-vo-op-lung-20210411161517227.htm
# date = 20210411
Redmi Note 10 Pro MFF (Mi Fan Festival) là mẫu smartphone đặc biệt được Xiaomi sản xuất giới hạn nhằm kỷ niệm sinh nhật lần thứ 11 của hãng. Điểm khác biệt lớn nhất của chiếc máy này so với phiên bản Redmi Note 10 Pro tiêu chuẩn nằm ở phần màu sắc phía mặt lưng cùng logo MFF 2021.
Theo đó, phần mặt lưng của máy được hoàn thiện từ chất liệu kính nhám với màu sắc chủ đạo là màu cam bạc. Mặt lưng này có thể thay đổi màu sắc đậm nhạt khi người dùng nghiêng máy theo nhiều góc nhìn khác nhau. Điểm hạn chế là phần khung viền của máy vẫn chỉ được hoàn thiện từ chất liệu nhựa.
Ngoài ra, các thông số phần cứng khác vẫn được giữ nguyên giống với phiên bản tiêu chuẩn. Màn hình của máy có kích thước 6,67 inch, sử dụng tấm nền AMOLED, độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel và hỗ trợ công nghệ HDR10.
Chất lượng của màn hình này tương đối tốt, màu sắc trong, hình ảnh hiển thị được tinh chỉnh theo hướng nịnh mắt. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ tần số quét 120 Hz, mang lại khả năng hiển thị tương đối mượt mà.
Cụm camera chính của máy được làm nhô lên hẳn so với mặt lưng, khá giống với thiết kế của chiếc Xiaomi Mi 10T Pro. Hệ thống camera này bao gồm ống kính chính 108 MP, ống kính góc siêu rộng 8MP, ống kính macro 5MP và ống kính 2 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh.
Một số trải nghiệm nhanh cho thấy camera của mẫu máy này cho chất lượng tương đối tốt. Ở điều kiện đủ sáng, hình ảnh chụp lại có chi tiết tốt, màu sắc và độ tương phản ở mức vừa phải, không quá rực. Trong điều kiện ánh sáng yếu, máy kiểm soát noise khá tốt, nhưng màu sắc tái tạo có phần nhạt hơn so với thực tế.
Redmi Note 10 Pro MFF được trang bị bộ xử lý Snapdragon 732G, dung lượng RAM 8 GB cùng với bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.020 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W. Cấu hình này có thể đáp ứng tốt đa số nhu cầu giải trí, chơi game. Tuy nhiên, để có thể chơi các tựa game nặng một cách mượt mà nhất, người dùng sẽ cần điều chỉnh thiết lập đồ họa về mức trung bình.
Redmi Note 10 Pro MFF được Xiaomi giới thiệu tại sự kiện Mi Fans Festival 2021 với mức giá 7,5 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Samsung Galaxy A51, Oppo Reno4 hay Vivo V20.
Thế Anh