# doc_id = news_sport_228
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thu-mon-bui-tien-dung-bat-chinh-clb-tphcm-hoa-may-man-viettel-20210427214250121.htm
# date = 20210427
Ở vòng 11 LS V-League 2021 gặp CLB Viettel, không có Lee Nguyễn vì án treo giò, lối chơi của CLB TPHCM bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Đội bóng thành phố hầu như không có người cầm chịch ở trục giữa, nên những pha lên bóng của họ hết sức rời rạc.
Ở đầu sân bên kia, Viettel với lực lượng tốt hơn, sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia như Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải, trung vệ Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Hoàng Đức… thi đấu gắn bó hơn và sắc sảo hơn.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng chơi ngay từ đầu.
Sau hơn chục phút đầu bắt nhịp chậm, Viettel dần tăng tốc sau đó, trước khi họ có bàn thắng từ khá sớm.
Phút 15, nhận đường chuyền dài của Duy Thường, tiền đạo ngoại Bruno Oliveira của Viettel tăng tốc vượt qua sự truy cản của hậu vệ CLB TPHCM, rồi nhanh chân xỉa bóng vào lưới trong thế đối mặt với thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội chủ nhà, ghi bàn giúp đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua vừa nêu, đội bóng thành phố tiếp tục lép vế trước Viettel. Phút 17, thủ môn Bùi Tiến Dũng mắc lỗi trực tiếp, suýt chút nữa khiến CLB TPHCM lần thứ 2 trong trận để thủng lưới, sau khi Bùi Tiến Dũng xử lý bóng bằng chân rất vụng về và lúng túng, từ đường chuyền về của đồng đội, để Bruno cướp được.
Viettel với dàn tuyển thủ quốc gia trong đội hình, đồng đều hơn đối thủ.
May cho CLB TPHCM nói chung và thủ môn Bùi Tiến Dũng nói riêng là Bruno Oliveira sau khi cướp bóng, lại dứt điểm ra ngoài từ góc hẹp.
Nhưng sau đó, đến phút 30, thủ thành nổi tiếng Bùi Tiến Dũng lại cứu thua cho CLB TPHCM, khi anh cản phá thành công pha dứt điểm trong thế mặt đối mặt với tiền đạo Bruno Oliveira bên phía đội khách.
Cũng phải nói thêm rằng Bruno quá phung phí cơ hội. Trong hiệp 1, có ít nhất thêm 2 lần tiền đạo của đội Viettel dứt điểm ra ngoài từ cự ly gần. Một lần ở phút 33 sau tình huống đánh đầu, còn một lần ở phút 42 từ tình huống đệm bóng.
Nếu Bruno Oliveira thành công ở những lần dứt điểm trên, hoặc chỉ cần ghi thêm 1 bàn thắng từ những cơ hội mà anh có được, có thể tiền đạo này đã hạ gục ý chí của các cầu thủ TPHCM.
Sang hiệp 2, ở phút 52, tiền vệ tấn công Nguyễn Hoàng Đức có tình huống bấm bóng qua người thủ môn Bùi Tiến Dũng đầy kỹ thuật, đưa bóng vào lưới CLB TPHCM, nhưng bàn thắng không được công nhận, do trọng tài xác định Hoàng Đức rơi vào thế việt vị trước khi nhận bóng.
Phung phí hàng loạt cơ hội ghi bàn, Viettel phải trả giá ở phút 60. Từ tình huống phối hợp đá phạt góc tưởng như không có gì nguy hiểm của đội chủ nhà, đội trưởng Sầm Ngọc Đức bất ngờ sút bóng từ góc hẹp, bóng dội cột dọc bật ra đúng ngay vị trí của tiền đạo tân binh Patrick Leonardo bên phía CLB TPHCM, trước khi cầu thủ này dễ dàng đá bóng vào lưới trống, ấn định trận hòa 1-1, đồng thời tước đi chiến thắng ngỡ đã nằm trong tầm tay của CLB bóng đá Viettel.
Để CLB TPHCM chia điểm trên sân Thống Nhất, Viettel để lỡ cơ hội bắt kịp đội đầu bảng HA Gia Lai.
Trọng Vũ