# doc_id = news_sport_162
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/linh-tron-cu-da-vao-dau-thu-mon-bi-mat-tri-nho-20210422222743473.htm
# date = 20210422
Tình huống va chạm vô cùng nghiêm trọng đã diễn ra trong trận đấu giữa Panama và Maringa ở giải vô địch Campeonato Paranaense (Brazil) vào ngày 21/4 vừa qua.
Ngay ở phút thứ 8, tiền đạo Gui Sales (Maringa) thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội. Mặc dù vậy, thủ thành Bruno Grassi (Parana) đã dũng cảm lao ra cản phá đường bóng.
Tình huống diễn ra quá nhanh khiến cho cầu thủ Gui Sales cũng không kịp hãm tốc. Hệ quả là chân của cầu thủ này đã va chạm rất mạnh với đầu của thủ thành Bruno Grassi.
Điều đáng nói, sau khi nằm sân, thủ thành của CLB Parana đã ngồi dậy... ngẩn ngơ trên sân. Thậm chí, anh không nhận thức được những gì xảy ra xung quanh.
Các bác sĩ đã vào chăm sóc cho Bruno Grassi. Tuy nhiên, theo lời kể của nhân viên y tế thì người gác đền này không còn nhớ được điều gì ở thời điểm ấy.
Sau đó, anh đã ngay lập tức được chuyển tới bệnh viện để kiểm tra vùng đầu. Vấn đề ở chỗ, Bruno Grassi vẫn không thể nhớ được bất kỳ điều gì về pha bóng nói trên.
H.Long