# doc_id = news_travel_221
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/se-co-2-chuong-trinh-phao-hoa-no-tai-thanh-pho-bien-sam-son-20210402102838230.htm
# date = 20210402
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã đồng ý và giao UBND thành phố Sầm Sơn chủ trì, phối hợp với các ban, sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức bắn pháo hoa nổ tầm thấp tại Lễ hội hoa và Lễ hội du lịch biển sầm Sơn năm 2021.
Để chào mừng Lễ hội hoa và Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2021, tỉnh Thanh Hóa đã đồng ý tổ chức 2 chương trình bắn pháo hoa nổ tầm thấp tại thành phố biển Sầm Sơn.
Cụ thể thời gian bắn pháo hoa vào tối ngày 10/4/2021 (dự kiến bắt đầu từ 21h) thuộc chương trình bế mạc Lễ hội hoa; tối ngày 24/4/2021 (dự kiến bắt đầu từ 21h) thuộc chương trình khai mạc Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn.
Thời lượng bắn pháo hoa không quá 15 phút/lần bắn, số lượng120 giàn/lần bắn và tầm bắn dưới 120m.
Chương trình bắn pháo hoa sẽ diễn ra tại 2 địa điểm, gồm: Chương trình bế mạc Lễ hội hoa tại quần thể nghỉ dưỡng FLC Samson Beach & Golf Resort; chương trình khai mạc Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2021 tại sân khấu bãi B, đường Hồ Xuân Hương, thành phố Sầm Sơn.
Theo UBND tỉnh Thanh Hóa, kinh phí thực hiện chương trình bắn pháo hoa là từ nguồn xã hội hóa, không sử dụng ngân sách nhà nước.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao UBND thành phố Sầm Sơn có trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với các ban, sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện việc bắn pháo hoa theo đúng quy định của Chính phủ về quản lý, sử dụng pháo, đúng quy định về tầm bắn, thời gian và địa điểm; bảo đảm an ninh trật tự, tuyệt đối an toàn và phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh và thành phố Sầm Sơn.
Trước đó, nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa về truyền thuyết danh thắng hòn Trống Mái; giáo dục truyền thống tình yêu nam, nữ, tình yêu lứa đôi, hạnh phúc gia đình bền chặt của người dân Việt Nam đã có từ lâu đời được gắn liền với các truyền thuyết, danh thắng và được lưu truyền trong dân gian, thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) đã ban hành kế hoạch và chuẩn bị cho Lễ hội tình yêu - hòn Trống Mái năm 2021, dự kiến diễn ra từ ngày 30/3 đến 10/4.
Tuy nhiên, do tình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn những tiềm ẩn phức tạp, thành phố Sầm Sơn đang tập trung cao độ cho công tác giải phóng mặt bằng dự án Quảng trường biển và trục cảnh quan lễ hội để bàn giao cho Tập đoàn Mặt trời đúng tiến độ. Trong khi đó, các nội dung trong khuôn khổ Lễ hội cần có thời gian chuẩn bị kỹ càng, chu đáo, vì vậy UBND thành phố Sầm Sơn quyết định tạm dừng tổ chức Lễ hội Tình yêu - Hòn Trống Mái năm 2021.
UBND thành phố Sầm Sơn cũng đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép tổ chức cuộc thi giọng hát hay thành phố Sầm Sơn mở rộng lần thứ nhất với chủ đề "Tình yêu và nỗi nhớ" và Cuộc thi "Người đẹp du lịch Sầm Sơn" năm 2021.
Trần Lê