# doc_id = news_education_141
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoi-dap-giao-duc-chua-co-hoi-dong-truong-moi-co-duoc-quyet-dinh-nhan-su-20210422112436349.htm
# date = 20210422
Thời gian qua, Ban Giáo dục báo Dân trí nhận được nhiều câu hỏi của độc giả về tự chủ đại học. Để trả lời vấn đề này, báo đã chuyển câu hỏi tới Văn phòng Luật sư Kim Phụng và cộng sự chuyên tư vấn về pháp luật trong lĩnh vực giáo dục giải đáp.
Câu hỏi: Trong thời gian chưa kiện toàn được Hội đồng Trường theo quy định của Luật hiện hành thì Hội đồng trường cũ có được ban hành các quy chế, quy định, quyết định các vấn đề về nhân sự thuộc thẩm quyền theo Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học (Luật số 34) và Nghị định 99/2019/NĐ-CP hay không?
Trả lời: Điều 7, khoản 1, điểm c của Nghị định số 99/2019/NĐ-CP quy định: "Nếu hội đồng trường được thành lập chưa theo đúng quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và quy định của Đảng tại thời điểm thành lập thì trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, tập thể lãnh đạo phải chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập hội đồng trường của nhiệm kỳ mới theo quy định tại điểm d khoản này.
Hội đồng trường của nhiệm kỳ mới quyết định nhân sự hiệu trưởng và thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và quy chế tổ chức, hoạt động của trường đại học"
Nghị định này có hiệu lực từ 15/2/2020. Như vậy, nếu hội đồng trường chưa được thành lập theo quy định của Luật số 34/2018/QH14 và Nghị định số 99/2019/NĐ-CP thì không được ban hành các quy chế, quy định, quyết định các vấn đề về nhân sự thuộc thẩm quyền theo quy định của Luật số 34/2018/QH14 và Nghị định số 99/2019/NĐ-CP.
Nhà trường cần tập trung, khẩn trương thực hiện quy trình thành lập Hội đồng trường để thực hiện đúng các quy định của pháp luật hiện hành.
Câu hỏi: Việc Thành lập Hội đồng Khoa học và Đào tạo ở trường Đại học không có thành viên bên ngoài trường có hợp pháp hay không?
Trả lời: Điều 19, khoản 2 Luật GDĐH quy định: "Hội đồng khoa học và đào tạo gồm: hiệu trưởng; các phó hiệu trưởng phụ trách đào tạo, nghiên cứu khoa học; trưởng các đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học; các nhà khoa học có uy tín đại diện cho các lĩnh vực, ngành chuyên môn".
Như vậy, việc có thành viên ngoài trường tham gia Hội đồng Khoa học Đào tạo của trường hay không do Nhà trường quyết định và nên quy định rõ trong Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường; có thể có hoặc không có thành viên ngoài trường. Việc Hội đồng Khoa học Đào tạo không có thành viên ngoài trường không phải là vi phạm pháp luật.
Nhật Hồng (ghi)
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp độc giả gửi tin, bài về hộp thư: giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!