# doc_id = news_entertainment_030
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/anh-dung-cong-khai-anh-nam-tay-truong-ngoc-anh-tinh-tu-20210501092056878.htm
# date = 20210501
Đúng ngày lễ 30/4, diễn viên Anh Dũng công khai đăng ảnh nắm tay Trương Ngọc Ánh đầy tình tứ. Cả hai thoải mái dạo chơi trên biển và hình ảnh này lập tức thu hút nhiều sự chú ý. Trước đó, cả hai vướng tin đồn hẹn hò nhưng phủ nhận.
Phương Vy Idol chúc mừng sinh nhật con gái: "1 năm 365 ngày thì quá nhiều nên mẹ không dám hứa, nhưng mẹ hứa với Ailani chắc chắn 100% một điều, rằng miễn cứ là ngày sinh nhật của con thì dù 'tay không tấc sắt' mẹ vẫn sẽ 'xây' cho Ailani của mẹ một bữa tiệc bao vui, bao lạ, bao ngộ, không bao 'không đụng hàng' nhưng mà 100% bao đáng nhớ nha bèo! Thương muốn cạp cho ngàn nhát".
Diva Thanh Lam đăng ảnh tình tứ bên bạn trai: "Tình yêu, lòng biết ơn mới chính là sự hàm dưỡng, có cho đi mới có thể nhận được nhiều hơn...".
Băng Châu