# doc_id = news_sport_182
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/muon-loi-hlv-polking-bao-thai-lan-che-bong-da-viet-nam-xuong-cap-20210419175514822.htm
# date = 20210419
Tờ Siam Sport của Thái Lan viết: "HLV Mano Polking nóng mặt sau khi bị đánh bại 3-2 bởi đội Nam Định".
"Sự không hài lòng này của HLV Mano Polking đến từ khoảng thời gian 12 phút cuối trận, khiến ông Polking nổi nóng" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan nói thêm.
Khoảng thời gian 12 phút vừa nêu chính là khoảng thời gian… bù giờ của hiệp 2. Ban đầu trọng tài Ngô Duy Lân chỉ thông báo bù giờ 5 phút, nhưng do các cầu thủ Nam Định câu giờ quá nhiều, mà thời gian đá bù được nâng lên đến 12 phút.
Cũng tờ Siam Sport dẫn lời vị HLV trưởng của CLB TPHCM: "Tôi không có ý coi thường đội Nam Định, kể cả với các cầu thủ của họ. Họ là đội chiến thắng. Nhưng nhìn cách mà họ bảo vệ tỷ số, tôi cảm thấy xấu hổ'.
"Mọi đội bóng đều muốn làm bất cứ điều gì cần thiết để bảo toàn chiến thắng, nhưng cách của đội Nam Định khiến tôi không thể hài lòng" - HLV Mano Polking phát biểu thêm - "Tất cả các thành viên của họ đều cố gắng câu giờ, người ở bên trong thì nằm sân, còn người ở bên ngoài thì đá thêm bóng vào trong".
Rồi cũng tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan mượn lời vị HLV mang 2 quốc tịch Đức và Brazil cám cảnh cho những gì mà giới bóng đá và người hâm mộ vừa chứng kiến: "Bóng đá ngày nay không giống như 20 năm trước, khi có ai đó hỏi tôi về V-League, tôi buộc phải nói rằng tôi xấu hổ với những hình ảnh mà tôi vừa thấy".
Điều đáng nói ở chỗ thời gian gần đây báo chí Thái Lan không còn thường xuyên đưa tin về HLV Alexandre Mano Polking, người từng có thời gian dài làm việc tại giải Thai-League. Tuy nhiên, ngay sau khi ông Polking nói về mặt lạc hậu của một đội bóng tại V-League mà ông vừa được chứng kiến, truyền thông Thái Lan lập tức khai thác đề tài này, và cho rằng đây là đề tài nóng.
Trong khi đó, đáp lời HLV Mano Polking của CLB TPHCM, HLV Nguyễn Văn Sỹ bên phía đội Nam Định cho biết: "Những gì đội Nam Định đã làm để bảo toàn tỷ số hoàn toàn nằm trong giới hạn cho phép của bóng đá. Đối phương mà thắng thì có lẽ họ cũng làm như vậy!".
Thiện Nhân