# doc_id = news_business_142
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/lanh-dao-ca-mau-va-tt-group-tham-tang-qua-can-bo-chien-sy-dao-hon-khoai-20210428161622647.htm
# date = 20210428
Trong 2 ngày 26 và 27/04/2021, đoàn công tác của Tỉnh ủy - UBND tỉnh Cà Mau do ông Nguyễn Tiến Hải, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Cà Mau dẫn đầu và đoàn công tác của Tập đoàn T&T Group đã cùng tới thăm, động viên và tặng quà các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên đảo Hòn Khoai. Nhân dịp này, đoàn công tác của Tập đoàn T&T Group cũng khảo sát, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại hòn đảo có vị trí chiến lược này.
Ông Nguyễn Tiến Hải, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Cà Mau giới thiệu về tiềm năng, lợi thế của đảo Hòn Khoai với ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Tập đoàn T&T Group.
Báo cáo với đoàn công tác, Thiếu tá Nguyễn Văn Khởi, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Hòn Khoai cho biết, đơn vị đóng quân xa đất liền, tuy đời sống sinh hoạt của bộ đội còn gặp nhiều khó khăn, nhưng cán bộ, chiến sĩ an tâm tư tưởng, đoàn kết thống nhất, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới vùng biển, đảo phụ trách. Đơn vị duy trì nghiêm các chế độ trực sẵn sàng chiến đấu; thường xuyên tổ chức tuần tra, kiểm soát, quản lý chặt chẽ số lượng tàu thuyền của ngư dân hoạt động quanh đảo. Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh về tăng cường lực lượng, phương tiện tuần tra bảo vệ vùng biển, đảo, ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép và phòng, chống dịch Covid-19, không để dịch bệnh xâm nhập vào đảo. Hiện nay, 4 đơn vị cùng thực hiện nhiệm vụ trên đảo, bao gồm: Đồn Biên phòng 700 Hòn Khoai, Hạt Kiểm lâm rừng cụm đảo Hòn Khoai, Trạm ra đa 595 Vùng 5 Hải Quân và Trạm Hải đăng Hòn Khoai.
Để cảm ơn, tri ân và động viên các cán bộ chiến sĩ các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên đảo, nhân dịp này Tập đoàn T&ampT Group đã trao tặng các đơn vị 02 chiếc xe ô tô bán tải; một số trang thiết bị phục vụ nhu cầu thiết yếu trên đảo như máy nén khí, bình ắc quy, xe gắn máy… và 500 triệu đồng tiền mặt. Tổng giá trị quà tặng là khoảng gần 3 tỷ đồng.
Trong chuyến đi tới tỉnh Cà Mau lần này, được sự quan tâm ủng hộ, kêu gọi đầu tư của lãnh đạo tỉnh Cà Mau, đoàn công tác của Tập đoàn T&T Group đã tiến hành khảo sát, nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội đầu tư vào Khu Kinh tế Năm Căn, cảng biển Hòn Khoai, và khu du lịch nghỉ dưỡng tại đảo Hòn Khoai. Theo ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group, mặc dù đã được giới thiệu trước, nhưng được trực tiếp khảo sát thực địa mới thấy được cảnh đẹp, tiềm năng lợi thế của đảo Hòn Khoai, đặc biệt là vị trí của đảo nằm cận kề tuyến hàng hải quốc tế, là điểm kết nối tuyến hành lang trên biển từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương. Trong thời gian tới, T&T Group sẽ tiếp tục cử các chuyên gia trong nước và nước ngoài tới Hòn Khoai để có các khảo sát, nghiên cứu sâu hơn, kỹ hơn, làm cơ sở để đề xuất các dự án đầu tư theo đúng các quy định của pháp luật.
Lãnh đạo tỉnh Cà Mau và lãnh đạo Tập đoàn T&T Group tặng quà cho cán bộ chiến sỹ các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên đảo Hòn Khoai.
Hòn Khoai là một cụm đảo, nằm ở phía đông - nam Mũi Cà Mau, với diện tích rộng hơn 4 km2, bao gồm: Hòn Lớn, Hòn Tượng, Hòn Sao, Hòn Khô, Hòn Đồi Mồi; đỉnh cao nhất của đảo là 318m so với mặt nước biển. Không chỉ là danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp của Cà Mau, đảo Hòn Khoai còn là di tích cách mạng nổi tiếng ở miền Tây Nam Bộ. Sau khi xâm lược Việt Nam (năm 1939), thực dân Pháp cho xây dựng tháp đèn hải đăng trên đỉnh Hòn Khoai để làm biển báo cho tàu thuyền trên biển. Nơi đây, vào ngày 13/12/1940 đã diễn ra cuộc khởi nghĩa Hòn Khoai do Phan Ngọc Hiển lãnh đạo, đã ghi một dấu son chói lọi vào lịch sử của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau.
Hòn Khoai còn được biết đến là cụm đảo có vị trí thuận lợi để phát triển kinh tế, bởi vị trí cận kề tuyến hàng hải quốc tế, gần với trung tâm cảng khu vực TPHCM, có lợi thế về độ sâu và ổn định luồng lạch. Nơi đây dễ dàng kết nối tuyến hành lang trên biển từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương và giúp rút ngắn hải trình khi dự án kênh đào Kra của Thái Lan được triển khai thực hiện.
Cảng Hòn Khoai khi được đầu tư sẽ trở thành cảng tổng hợp nước sâu lớn nhất trong hệ thống cảng biển Việt Nam, có thể đáp ứng được tàu có tải trọng lên tới 250.000 tấn. Đồng thời tạo thế kiềng 3 chân vững chắc cho động lực phát triển kinh tế ĐBSCL gồm Kiên Giang - Phú Quốc; Trà Vinh - Định An và Khu kinh tế Năm Căn - Hòn Khoai. Từ đó, cảng Hòn Khoai tạo ra thế quá cảnh của Việt Nam như Hà Lan ở châu Âu, là cơ sở, tiền đề từng bước phát triển Cà Mau thành một đầu mối logistic của khu vực Đông Nam Á trong chuỗi cung ứng thương mại toàn cầu. Ngoài ra, cảng biển Hòn Khoai trong tương lai còn được nhà đầu tư tính đến hướng hình thành, phát triển và khai thác các dịch vụ du lịch sinh thái ven biển, hải đảo tại khu vực bán đảo Cà Mau.
Trường Thịnh