# doc_id = news_entertainment_142
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kourtney-kardashian-lien-tuc-tung-anh-hot-tu-khi-yeu-chong-cu-hoa-hau-my-20210414081456559.htm
# date = 20210414
Kourtney Kardashian đẹp bốc lửa trong bức ảnh áo tắm cô mới chia sẻ trên trang cá nhân Instagram. Dù đã qua 3 lần sinh nở nhưng Kourtney Kardashian vẫn sở hữu phom dáng quyến rũ và săn chắc
Giống như các thành viên trong gia đình Kardashian, Kourtney cũng sở hữu lượng fans khủng trên trang Instagram. Cô có gần 120 triệu lượt theo dõi trang cá nhân, vì thế mỗi bức ảnh Kourtney đăng tải đều nhận được hàng triệu lượt "thích"
Bà mẹ ba con 42 tuổi mới công khai hẹn hò với rocker Travis Barker, một người hơn cô 4 tuổi và là chồng cũ của cựu hoa hậu Mỹ Shanna Moakler
Travis Barker và Kourtney Kardashian vốn là bạn thân thiết trong nhiều năm. Cặp đôi này mới chuyển từ mối quan hệ bạn bè sang thành người yêu và họ công khai mối quan hệ từ dịp lễ tình nhân vừa qua
Kourtney rất quý các con của bạn trai. Các con của cô và con của Travis Barker cũng thường xuyên gặp nhau và Travis Barker khẳng định, mối quan hệ tình cảm với một người cũng đã có con khiến anh cảm thấy dễ chịu hơn
Kourtney Kardashian từng có mối quan hệ tình cảm lâu năm với bạn trai Scott Disick. Cặp đôi hò hẹn từ năm 2006 - 2015 và có với nhau ba đứa con đáng yêu
Kourtney Kardashian và bạn trai mới Travis Barker. Kourtney gợi cảm và quyến rũ hơn từ khi hò hẹn với "tình mới"
Kourtney Kardashian bên bạn trai cũ Scott Disick. Mối quan hệ của cặp đôi này vẫn rất tốt đẹp sau khi họ không còn yêu nhau. Scott Disick được cả gia đình Kourtney yêu mến và anh vẫn xuất hiện trong show truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins