# doc_id = news_business_119
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ha-noi-dung-giao-vingroup-nghien-cuu-tuyen-duong-sat-do-thi-so-2-20210426232449800.htm
# date = 20210426
Với quyết định nói trên, UBND TP. Hà Nội yêu cầu Tập đoàn Vingroup bàn giao kết quả đã nghiên cứu cho Ban quản lý Đường sắt đô thị Hà Nội để tiếp tục nghiên cứu triển khai thực hiện.
Sơ đồ tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 - Hà Nội.
Theo quy hoạch, tuyến đường sắt đô thị số 2 đoạn Trần Hưng Đạo - Thượng Đình có chiều dài 5,96km, gồm 6 ga ngầm, đi qua địa bàn các quận Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Xuân.
Từ năm 2018, dự án được UBND TP. Hà Nội giao Tập đoàn Vingroup thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư theo hình thức đối tác công - tư, hình thức hợp đồng BT. Tuy nhiên, hiện hình thức hợp đồng BT không còn được áp dụng theo quy định.
Được biết, dự án này là một phần quan trọng của tuyến đường sắt đô thị số 2 Nội Bài - Nam Thăng Long - Hoàng Hoa Thám - Bờ Hồ - Hàng Bài - Đại Cồ Việt - Thượng Đình - Vành đai 2,5 - Hoàng Quốc Việt, dài 42 km.
Với tầm quan trọng là xương sống của Hà Nội, tuyến đường sắt đô thị số 2 cần được ưu tiên đầu tư, trong đó ưu tiên đoạn đi qua trung tâm Hà Nội từ khu vực Nam Thăng Long (Bắc Từ Liêm) đến Thượng Đình (Thanh Xuân).
Năm 2019, TP. Hà Nội làm thủ tục báo cáo các đơn vị liên quan điều chỉnh tổng mức đầu đoạn đường sắt dài 11,5 km, từ 19.550 tỷ đồng lên hơn 35.600 tỷ đồng. Như vậy, sau gần 11 năm dự án chưa được triển khai, TP. Hà Nội phải tăng tổng mức đầu tư của dự án lên khoảng 16.000 tỷ đồng.
Nguyên nhân tăng tổng mức đầu tư của dự án lên khoảng 16.000 tỷ đồng đã được UBND TP. Hà Nội báo cáo Thủ tướng, trong đó có các yếu tố trượt giá, chi phí nhân công, vật tư, máy móc thay đổi, tăng chi phí vay lãi, vốn đối ứng của thành phố sử dụng không hiệu quả. Những vấn đề này dẫn đến giảm hiệu quả đầu tư, ảnh hưởng đến hiệp định vay ODA và cam kết vốn của nhà tài trợ.
Châu Như Quỳnh