# doc_id = news_society_197
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhung-khoanh-khac-chien-truong-chua-tung-cong-bo-cua-liet-si-nhiep-anh-20210429182537592.htm
# date = 20210429
Trung sĩ, liệt sĩ Phan Tứ Kỷ được phân công làm nhiếp ảnh thuộc Phòng Chính trị, Sư đoàn 304, chiến đấu và hy sinh ở chiến trường Quảng Trị.
Trung sĩ, Liệt sĩ Phan Tứ Kỷ sinh năm 1948, quê ở xã Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. 20 tuổi, anh nhập ngũ và được biên chế vào Phòng Chính trị Sư đoàn 304. Ngày 3/8/1972, anh hy sinh khi tham gia chiến đấu tại huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị.
Với nhiệm vụ được phân công tại Phòng Chính trị Sư đoàn, với chiếc máy ảnh được trang cấp, Trung sĩ Phan Tứ Kỷ đã ghi lại nhiều khoảnh khắc đắt giá trong cuộc chiến đấu bảo vệ độc lập của dân tộc. Năm 1973, gia đình nhận được giấy báo tử cùng các di vật của liệt sĩ Phan Tứ Kỷ.
Ông Phan Duy Hương, anh trai của liệt sĩ Phan Tứ Kỷ kể lại: "Trong chiếc túi vải vẫn còn nhuộm đỏ máu của Kỷ có nhiều thư từ, sổ sách, chiếc kèn acmonica và rất nhiều bức ảnh đen trắng".
Gần 50 năm qua, ông Phan Duy Hương giữ gìn những di vật đó như báu vật. Mới đây, ông đã tặng lại Bảo tàng Quân khu 4 một phần di vật của người em trai liệt sĩ.
"Nếu giữ lại, nó chỉ có ý nghĩa đối với riêng gia đình tôi. Tôi muốn tặng lại cho bảo tàng để phục vụ cho việc tuyên truyền, giáo dục thế hệ hôm nay về một giai đoạn trong lịch sử cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. Nhất là, khi được trưng bày, giới thiệu đến đông đảo người dân, biết đâu, những người lính có mặt trong những bức ảnh hoặc người thân của họ có thể nhận ra và cung cấp cho chúng ta thêm nhiều thông tin về giai đoạn lịch sử này", ông Phan Duy Hương tâm sự.
Những bức ảnh đen trắng, bé bằng chiếc tem thư được dán trong một cuốn sổ tay. Nhiều bức ảnh đã bị hư hỏng, mờ nhòe. Các bức ảnh không rõ chụp ở đâu, vào thời điểm nào, bên cạnh mỗi bức ảnh đều được ghi ký hiệu QĐ.
Thiếu tá Phan Thị Thúy Nga - Bảo tàng Quân khu 4 cho biết: "Trung sĩ Phan Tứ Kỷ chiến đấu và hy sinh ở Quảng Trị. Căn cứ vào các tài liệu, thư từ của liệt sĩ Phan Tứ Kỷ có thể phán đoán những bức ảnh này được chụp tại chiến trường Quảng Trị, trong khoảng thời gian 1968-1972".
Dân trí xin chọn và đăng tải một số bức ảnh của liệt sĩ Phan Tứ Kỷ:
Trước giờ ra trận.
Phút thư giãn giữa chiến trường.
Hoàng Lam
(Chú thích ảnh do người viết đặt)