# doc_id = news_society_146
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-dung-hoat-dong-quan-karaoke-tp-yen-bai-dong-cua-quan-bia-hoi-20210501072856987.htm
# date = 20210501
Một lần nữa các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu lại phải tạm dừng để phòng chống dịch Covid-19.
Tại Văn bản số 2803/UBND-VX vừa ban hành, UBND thành phố Hải Phòng chỉ đạo, dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, karaoke, xông hơi, mát xa, quán bar, pub, game, internet từ 0h ngày 1/5/2021.
Bắt buộc mọi người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Yêu cầu Công an thành phố, UBND các quận, huyện tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đối với các trường hợp không đeo khẩu trang tại nơi công cộng.
Giao Sở Y tế, UBND các quận, huyện, tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở cách ly tập trung của thành phố và các cơ sở cách ly tập trung cho chuyên gia nước ngoài đảm bảo công tác phòng chống dịch theo quy định. Tuyệt đối không để lây nhiễm chéo trong các cơ sở cách ly tập trung và lây nhiễm ra cộng đồng.
Hải Phòng tăng cường công tác phòng, chống Covid-19 trước diễn biến phức tạp
Tăng cường quản lý, giám sát các trường hợp hết thời hạn cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly tập trung của thành phố và tại các thành phố khác trở về địa phương; yêu cầu tiếp tục cách ly tại nhà hoặc nơi cư trú đủ 14 ngày. Nếu có các biểu hiện ho, sốt, đau họng, tức ngực, khó thở... phải kịp thời báo ngay cho ngành Y tế để có biện pháp xử lý phù hợp.
Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với ngành Y tế chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi, các bến xe, nhà ga, bến tàu thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch (đặc biệt là đeo khẩu trang, giãn cách 1m, sát khuẩn tay...); kiên quyết không phục vụ các hành khách không thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.
Ngày 30/4, UBND TP Yên Bái cũng có văn bản hỏa tốc đề nghị các đơn vị chức năng, UBND xã, phường trong địa bàn thành phố Yên Bái phải thực hiện một số quy định, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.
Theo đó, tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh karaoke, quán bia hơi giải khát, quán bar, quán game... từ 0h ngày 1/5.
Người dân hạn chế đến các khu vực công cộng, các địa điểm vui chơi, giải trí, dịch vụ ăn uống đông người để phòng, tránh dịch bệnh Covid-19. Trong trường hợp cần thiết phải đi ra ngoài, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang và thực hiện nghiêm yêu cầu5K và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.
Đối với những người dân từ địa phương khác trở về yêu cầu chủ động khai báo y tế theo đúng quy định, đặc biệt là các trường hợp trở về từ khu công nghiệp Thăng Long - Hà Nội.
Ủy ban nhân dân các xã, phường tổ chức ra quân trật tự đô thị xử lý đối với các quán cóc, hàng quán lấn chiếm hành lang, vỉa hè, quán bia hơi, giải khát tập trung đông người trên địa bàn. Tuyên truyền, động viên, vận động người dân tạm dừng tổ chức tiệc cưới, hỏi, liên hoan, mời nhà mới... cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.
Khẩn trương truy vết, rà soát các trường hợp có liên quan đi về từ vùng có dịch... Đồng thời, thông tin, phổ biến tới người dân trên địa bàn về thông báo của Sở Y tế về Thông báo khẩn tìm người đi trên chuyến xe khách biển số 21B-00671, liên quan đến trường hợp F1 tại thành phố Yên Bái.
Giao UBND phường Đồng Tâm, UBND phường Nguyễn Thái Học bố trí lực lượng nhắc nhở, xử lý những trường hợp người dân tập thể dục và tổ chức các hoạt động đông người tại khu vực quảng trường 19/8 và khu vực công viên Yên Hòa.
Giao Phòng Quản lý đô thị, Đội Quản lý trật tự đô thị thành phố, ngay từ tối 30/4/2021 tổ chức ra quân, phối hợp với UBND các xã, phường xử lý đối với các quán cóc, hàng quán lấn chiếm hành lang, vỉa hè tập trung đông người để đảm bảo trật tự đô thị cũng như phòng chống dịch bệnh trên địa bàn thành phố.
Quảng Ninh xử phạt 33 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng
2 trường hợp ở thị xã Đông Triều không đeo khẩu trang nơi công cộng bị Công an xử phạt (ảnh nguồn: báo Quảng Ninh)
Trong ngày 30/4, toàn tỉnh Quảng Ninh đã xử phạt 33 trường hợp không đeo khẩu trang với tổng số tiền 53 triệu đồng.
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tỉnh Quảng Ninh đã triển khai hàng loạt các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch.
Tỉnh và các địa phương đã thành lập các đoàn liên ngành tăng cường kiểm tra, tuyên truyền, vận động các cơ sở kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch; kịp thời phát hiện, xử lý những hành vi vi phạm về phòng, chống dịch và quản lý cư trú, quản lý xuất nhập cảnh; cương quyết xử lý các trường hợp vi phạm, không để ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch trên địa bàn...
An Nhiên - Trần Thanh