# doc_id = news_travel_041
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bi-mat-hon-dao-toan-nguoi-truong-tho-100-tuoi-van-cham-chi-lao-dong-20210418183753055.htm
# date = 20210418
Đảo Okinawa.
Đảo Okinawa là hòn đảo nằm ở phía Nam của Nhật được biết đến với tên gọi là hòn đảo trường thọ, một trong những nơi có tỉ lệ người dân sống khỏe mạnh đến 100 tuổi cao nhất thế giới.
Tuổi thọ trung bình của một phụ nữ Okinawa là 86 và đàn ông là 78. Không những vậy, số liệu nghiên cứu cho thấy, người dân nơi đây có tỉ lệ mắc các bệnh của tuổi già như bệnh tim, đột quỵ hay suy giảm trí nhớ thấp hơn nhiều nơi khác.
Người cao tuổi trên đảo vẫn sống vô cùng khỏe mạnh và tích cực.
Có 4 yếu tố được đúc kết tạo nên cuộc sống trường thọ ở đảo Okinawa, bao gồm: chế độ dinh dưỡng, hoạt động thể chất, khả năng tự vận động, cùng tinh thần sẵn sàng giúp đỡ lẫn nhau của mọi người.
Rau xanh là một trong những món ăn không thể thiếu trên mâm cơm của những người dân sống ở đảo.
Một cụ bà hơn 100 tuổi vẫn tự đi hái rau.
Một cư dân 86 tuổi của Okinawa đang hái tảo biển.
Với triết lý sống Ikigai, mọi người đều không chú trọng tới giá trị vật chất, mà thay vào đó, họ theo đuổi những điều có ý nghĩa và mang lại niềm vui trong cuộc sống.
Người dân trên đảo Okinawa thường xuyên tham gia vào các nhóm sinh hoạt cộng đồng như nhóm múa hát, nhóm tập karate, nhóm thái cực quyền hay nhóm làm vườn.
Tại đây, họ được vận động thể chất, sẻ chia và trò chuyện với nhau về mọi điều trong cuộc sống. Những hoạt động này giúp mọi người giải tỏa căng thẳng, mang đến sự bình yên cho tâm hồn và đặc biệt là giúp họ cảm thấy mình vẫn là một phần của xã hội, được kết nối và giúp đỡ lẫn nhau.
Bí quyết sống thọ của người dân ở đảo Okinawa là sự kết hợp hoàn hảo giữa chế độ ăn và phong cách sống lành mạnh.
Chế độ ăn uống thông thường của người dân chỉ bao gồm gạo, cá và rau. Một trong những món ăn phổ biến nhất của đảo là Mimiga - được làm từ tai lợn chứa ít chất béo và nhiều canxi.
Họ cũng ăn nhiều đậu phụ và các loại rau như mướp đắng (Goiya) và coi khoai lang là lương thực chính. Thậm chí những người cao tuổi còn ăn nhiều rau hơn gấp 3-4 lần so với thế hệ trẻ.
Mimiga làm từ tai lợn.
Cư dân Okinawa hầu như không bao giờ tức giận. Họ luôn tận hưởng cuộc sống, họ hạnh phúc khi được làm những việc mình yêu thích và có ích cho xã hội. Đó chính là phương thức quý giá nhất của một cuộc sống trường thọ.
Hằng Đoàn
Theo Odd