# doc_id = news_society_071
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-ngoai-quan-triet-5-k-can-them-1-k-nua-20210430120718899.htm
# date = 20210430
Sáng 30/4, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
Tại buổi kiểm tra, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao công tác phòng chống dịch của TP Đà Nẵng nói chung và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng nói riêng.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hiện nay, dịch bệnh trên thế giới đang diễn biến phức tạp. Nước ta có đường biên giới dài chung với nhiều nước đang có dịch, lại hội nhập sâu rộng với thế giới nên nguy cơ lây dịch rất cao.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
Nhắc lại tinh thần chống dịch như chống giặc và kinh nghiệm từ các đợt chống dịch rất thành công trước đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Y tế, TP Đà Nẵng tập trung chống dịch với tinh thần phòng là chính. Nếu phát hiện có ca nghi nhiễm phải thần tốc truy vết, lấy mẫu khoanh vùng cách ly, dập dịch, sẵn sàng chủ động ứng phó mọi tình huống chống dịch như thời gian qua đã làm rất tốt.
Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Đà Nẵng là trung tâm du lịch của cả nước, khách đổ về Đà Nẵng rất đông. Vì vậy, Đà Nẵng cần phải sẵn sàng các phương án trong công tác phòng chống dịch.
"Đà Nẵng cũng như các địa phương lớn như Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Cần Thơ... và hệ thống chính trị cả nước phải sẵn sàng kích hoạt mọi hoạt động, phương châm, phương án khác nhau một cách cụ thể để sẵn sàng bao vây, dập dịch nếu có ca bệnh xuất hiện trên địa bàn. Chúng ta đã làm và cần làm tích cực hơn nữa" - Chủ tịch nước nói.
Theo Chủ tịch nước, chỉ có khoanh vùng nhanh, dập dịch nhanh, phát hiện sớm mới giải quyết được dịch bệnh. Đây cũng là kinh nghiệm quý mà các nước đã nghiên cứu ở Việt Nam, ứng dụng công nghệ thần tốc truy vết.
"Muốn như vậy, hệ thống y tế phải luôn sẵn sàng trong mọi tình huống. Chính vì vậy mà tôi nghĩ ngành y tế cả nước nói chung và Đà Nẵng nói riêng chưa thể có nghỉ ngơi lúc này mà phải dành hết thời gian, công sức để giữ gìn và ngăn dịch bệnh", Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Chủ tịch nước lưu ý Bộ Y tế và các địa phương, ngoài quán triệt thực hiện nghiêm 5K cần thực hiện nghiêm thêm 1K nữa, đó là không xâm nhậptrái phép và khai báo y tế không rõ ràng.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc lưu ý Bộ Y tế và các địa phương, ngoài quán triệt thực hiện nghiêm 5K cần thực hiện nghiêm thêm 1K nữa, đó là không xâm nhập trái phép và khai báo y tế không rõ ràng.
Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc cũng lưu ý TP Đà Nẵng và Bộ Y tế cần thiết phải mở rộng đối tượngtiêm vắc xin trên diện rộng để chủ động phòng dịch đồng thời cần tiếp tục nhập thêm nguồn vắc xin để đảm bảo thêm nhiều đối tượng được tiêm phòng.
Báo cáo với Chủ tịch nước, bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho biết, hiện bệnh viện đang cách ly, điều trị cho 58 ca mắc Covid-19 nhập cảnh, trong đó 14 ca đã 3 lần âm tính, 10 ca đã 1 lần âm tính.
Bệnh viện có đầy đủ trang thiết bị y tế để điều trị cho các ca bệnh nặng. Trong 2 năm điều trị cho bệnh nhân Covid-19, tất cả các nhân viên y tế của bệnh viện đều an toàn.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Bộ Y tế và lãnh đạo TP Đà Nẵng, ngành y tế Đà Nẵng.
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, trong thời gian qua, Đà Nẵng đã xây dựng các phương án, tình huống sẵn sàng khi có dịch xảy ra.
Hiện nay lượng khách du lịch đổ về Đà Nẵng để tham quan trong dịp lễ 30/4-1/5 tương đối lớn, với gần 130.000 du khách. Nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch, thành phố đã quyết định cho dừng tất cả các sự kiện tập trung đông người.
Đối với trường hợp nam thanh niên ở Hà Nam mắc Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly tại Đà Nẵng, Chủ tịch Đà Nẵng cho biết, ngành y tế đã thực hiện đúng quy trình cách ly đủ 14 ngày.
Liên quan đến tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, Bộ Y tế sẽ có cuộc họp đánh giá lại và đưa ra khuyến cáo cho các địa phương thực hiện đúng tinh thần hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp cách ly, phòng chống dịch.
Khánh Hồng