# doc_id = news_tech_154
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/loat-smartphone-giam-gia-ca-chuc-trieu-dong-dau-thang-4-20210403224400068.htm
# date = 20210403
Samsung Galaxy Z Fold 2: Sau khi trừ hết quà tặng, mẫu máy này đang được một số hệ thống bán ra với mức giá 41,8 triệu đồng, giảm 8,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Đây là mẫu smartphone màn hình gập cao cấp nhất của Samsung, với màn hình bên ngoài cỡ 6,23 inch, trong khi phần màn hình lớn ở bên trong có kích thước 7,6 inch.
Phần bản lề của máy tương đối cứng cáp và chắc chắn, cho phép người dùng có thể sử dụng ở nhiều tư thế gập mở khác nhau. Samsung Galaxy Z Fold 2 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 865+, dung lượng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 4.500mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất 25W. Máy cũng hỗ trợ đầy đủ kết nối 5G tốc độ cao.
iPhone 12 Pro 512GB: Đây là mẫu iPhone đang được điều chỉnh giá nhiều nhất tại thị trường Việt Nam. Một số cửa hàng chào đang bán với giá từ 33,8 triệu đồng, thấp hơn 7,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Ngoài ra, khách hàng còn được giảm thêm 1 triệu đồng khi tham gia chương trình thu cũ đổi mới hoặc thanh toán qua VnPay.
Nguyên nhân chính khiến người dùng Việt Nam thờ ơ với phiên bản iPhone 12 Pro 512GB là mức giá quá cao, trong khi nhu cầu lưu trữ thực tế của đa số người dùng không lớn như vậy. Bản iPhone 12 Pro cũng không thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng Việt. Theo chia sẻ từ đại diện một số hệ thống bán lẻ, hầu hết khách hàng đều chọn phiên bản iPhone 12 hoặc lên hẳn 12 Pro Max thay vì chọn bản 12 Pro.
Samsung Galaxy Note20 Ultra: Mẫu máy này đang được các cửa hàng đồng loạt giảm giá 5,7 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống còn 24,3 triệu đồng. Galaxy Note20 Ultra hiện là sản phẩm dòng Note mới nhất của Samsung. Mẫu máy này sở hữu nhiều điểm mạnh như thiết kế vuông vức, màn hình hiển thị đẹp, camera tốt, hỗ trợ bút S Pen cùng nhiều tính năng độc đáo.
Xiaomi Mi 11: Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất của Xiaomi tại thị trường Việt Nam. Mẫu máy này vừa được một số đại lý giảm giá 3,6 triệu đồng, xuống còn 18,4 triệu đồng. Thiết kế tổng thể của máy khá mỏng, nhẹ hơn đáng kể so với hai sản phẩm đầu bảng từ Apple và Samsung.
Ngoài ra, Xiaomi Mi 11 cũng là một trong những mẫu smartphone đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ 2 SIM hoạt động cùng lúc trên băng tần 5G. Điểm thiếu sót trên Mi 11 so với các sản phẩm cao cấp khác là máy không được trang bị khả năng kháng nước và bụi bẩn.
Thế Anh