# doc_id = news_health_180
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-thuc-pham-dau-bang-ve-cholesterol-trong-mam-com-nguoi-viet-20210426083242652.htm
# date = 20210426
Ví dụ, những người thường xuyên tiêu thụ thực phẩm chứa nhiều cholesterol rất dễ bị gan nhiễm mỡ và lipid máu.
Đặc biệt, số lượng bệnh nhân mắc hai căn bệnh nói trên vẫn tăng lên hàng năm. Nguyên nhân chủ yếu là do nhiều người không hiểu rõ về thực phẩm mình thường ăn và họ cũng không biết cách thực hiện một cách chính xác chế độ ăn cân bằng.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, biện pháp hiệu quả để ngăn ngừa gan nhiễm mỡ, lipid máu chính là nhận diện để hạn chế các thực phẩm chứa nhiều cholesterol trong khẩu phần ăn hàng ngày.
Dưới đây là bảng xếp hạng các thực phẩm giàu cholesterol theo thứ tự từ thấp đến cao:
Trứng
Mặc dù trứng có chứa cholesterol, nhưng thành phần chính của nó vẫn là protein. Vì vậy ăn trứng cũng có thể giúp tăng lượng lipoprotein mật độ cao, tốt cho việc duy trì sức khỏe mạch máu.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trứng chứa khá nhiều cholesterol nhưng những người bị tăng lipid máu, gan nhiễm mỡ có thể ăn điều độ theo khuyến cáo mà vẫn đảm bảo sức khỏe.
Gan lợn
Tuy là thực phẩm bổ máu hàng đầu, ăn đúng cách có thể cải thiện chức năng tạo máu của gan người, nhưng cần chú ý rằng hàm lượng cholesterol trong gan lợn cũng khá cao. Để ổn định lượng lipid máu trong cơ thể tốt nhất nên ăn ít gan lợn.Những người quá béo được khuyến cáo không nên ăn gan lợn, cũng như các thực phẩm phủ tạng như lòng, gan gà, gan ngỗng.
Trứng bắc thảo
Vì là thực phẩm được chế biến theo phương pháp đặc biệt nên trứng bắc thảo bị mất đi rất nhiều chất dinh dưỡng. Hơn nữa trứng bắc thảo được làm từ trứng vịt, vốn có hàm lượng cholesterol cao hơn nhiều so với trứng gà nên cần hạn chế.Đặc biệt những người bị mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ nên ăn ít trứng bắc thảo để tránh khiến tình trạng bệnh thêm trầm trọng.
Óc lợn
Nhiều người nghĩ óc lợn là một loại thực phẩm rất tốt, nó chứa nhiều phốt pho, sắt, canxi, đồng thời nó cũng rất giàu vitamin B1, vitamin B2 và các chất dinh dưỡng khác.Tuy nhiên, những bệnh nhân mắc gan nhiễm mỡ và lipid máu cao nên thận trọng khi dùng, bởi đây là thực phẩm giàu cholesterol hàng đầu.
Những triệu chứng cảnh báo gan nhiễm mỡ
Người mắcgan nhiễm mỡcó những dấu hiệu cảnh báo sau:
- Mệt mỏi, chán ăn: Khi mắcbệnh gannhiễm mỡ, gan sẽ không thực hiện tốt các chức năng chuyển hóa làm cho chất dinh dưỡng đưa vào cơ thể bị giảm sút đồng thời khả năng giải độc cũng giảm khiến lượng độc tố đưa vào máu tăng cao,từ đó cơ thể bị nhiễm độc, thiếu chất dinh dưỡng gây ra hiện tượng mệt mỏi, ăn uống không ngon.
- Đầy bụng, buồn nôn: Khi gan bị nhiễm mỡ, các tế bào gan dễ bị tổn thương khiến chức năng gan suy giảm, dẫn tới giảm khả năng giải độc, chuyển hóa làm cho cơ thể khó tiêu kèm theo một số triệu chứng như nước tiểu sậm màu, phân xám hoặc sạm màu,….
- Rối loạn nội tiết: Bệnh gan nhiễm mỡ nặng có thể gây ra rối loạn nội tiết như tuyến vú nam giới phát triển, gặp trở ngại về chức năng cương dương, tinh hoàn bị teo. Phụ nữ dễ bị tắc kinh, rong kinh, thay đổi cân nặng (tăng hoặc giảm)…
- Bị vàng da: Khi gan bị nhiễm mỡ chức năng gan bị rối loạn và nó không thể ức chế được lượng bilirubin, gây nên tình trạng vàng da.
Minh Nhật
Tổng hợp