# doc_id = news_science_024
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/2021-la-nam-bung-no-phat-hien-ve-nguoi-ngoai-hanh-tinh-va-ufo-20210329174209227.htm
# date = 20210329
Ảnh minh họa đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Theo Daily Star, 2021 có thể là năm bùng nổ những phát hiện về "người ngoài hành tinh" nhờ yêu cầu giải mật của ông Trump liên quan đến các tài liệu chép về hoạt động của UFO.
Một trong những sắc lệnh cuối cùng của ông Trump là yêu cầu Lầu Năm Góc và cơ quan tình báo Mỹ công bố báo cáo giải mật.
Các báo cáo này sẽ được công bố vào tháng 6 tới, hứa hẹn dẫn đến những bàn luận sôi nổi về UFO và người ngoài hành tinh.
Các phát hiện về UFO và người ngoài hành tinh "trên khắp thế giới" được giám đốc tình báo quốc gia Mỹ khi đó là John Ratcliffe tổng hợp.
Cơ quan tình báo Mỹ cũng xác định có vật thể bí ẩn nào liên quan đến các quốc gia đối thủ hoặc đe dọa đến quân đội Mỹ hay không.
Năm 2007, Mỹ từng khởi động chương trình xác định các mối đe dọa ở trên không trị giá 22 triệu USD để tìm hiểu về UFO.
Cựu quan chức tình báo Mỹ Luis Elizondo, người từng tham gia chương trình đến năm 2017, nói: "Lần đầu tiên trong lịch sử, chính phủ Mỹ thực sự nghiêm túc về vấn đề phát hiện UFO. Các bằng chứng là rất đáng kinh ngạc".
"Chúng ta đang phải đối mặt với các dạng công nghệ hiện đại thậm chí có thể không đến từ Trái đất. Chúng ta hãy làm rõ những vấn đề này", ông Elizondo nói.
Nhà thiên văn học Mỹ Avi Loeb nói đây không chỉ là vấn đề an ninh quốc gia, mà còn mang ý nghĩa khoa học to lớn. "Vậy nên hãy tìm hiểu đến tận cùng các phát hiện này", ông Loeb nói.
Video do 3 chiến đấu cơ F/A-18 ghi lại, công bố vào năm 2020, cho thấy UFO di chuyển với tốc độ đáng kể, thực hiện khả năng di chuyển kinh ngạc.Một video được quay năm 2004 và hai video được ghi lại vào tháng 1.2015.
Các báo cáo về UFO được cho là có nhắc đến việc không thể loại trừ nguồn gốc ngoài Trái đất của các vật thể bí ẩn.
Marco Rubio, phó chủ tịch ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ, nói: "Chúng ta không biết thứ gì đó đang bay ngay trên các cơ sở quân sự. Hãy tìm hiểu xem", ông Rubio nói về UFO.
Theo Đăng Nguyễn
Dân Việt