# doc_id = news_sport_069
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-clb-hai-phong-tu-chuc-co-dong-vien-dac-biet-len-thay-20210422154036959.htm
# date = 20210422
CLB Hải Phòng hiện nay đang có 11 điểm và đứng thứ 10 ở LS V-League 2021. Đội bóng đất Cảng đã có 6 trận không thắng, không ghi được bàn thắng. Đây là thành tích khiến người hâm mộ càng phản ứng dữ dội đòi thay Chủ tịch đội bóng.
Trước đó, ở nhiều vòng đấu liên tiếp, các CĐV Hải Phòng căng băng rôn yêu cầu ông Trần Mạnh Hùng phải từ chức. Sau nhiều sức ép, chiều nay (22/4), ông Trần Mạnh Hùng chính thức rút lui khỏi ghế nóng.
Ông Trần Mạnh Hùng thôi chức Chủ tịch CLB Hải Phòng.
Hiện tại, chưa có danh tính người thay ông Hùng nhưng theo tìm hiểu, CLB Hải Phòng sẽ được bàn giao cho Công ty CP Sông Hồng của ông Trần Văn Hoàn, một CĐV được biết đến với cái tên Hoàn "pháo".
Ông Trần Mạnh Hùng hiện đang là Ủy viên HĐQT Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF). Ông Hùng từng giữ chức Phó Chủ tịch HĐQT VPF. Tuy nhiên, ông không để lại dấu ấn đáng kể nào về chuyên môn, chưa kể từng vướng phải sự cố "ghi âm" với Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền. Vì sự cố này, ông Hùng phải từ chức Phó Chủ tịch Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.
Mỗi năm CLB Hải Phòng được thành phố Hải Phòng cấp 40 tỷ đồng từ ngân sách để hoạt động. CLB Hải Phòng đã có 1 lần giành ngôi Á quân V-League 2016, vô địch cúp quốc gia năm 2014 và Á quân Siêu cúp quốc gia năm 2014. Hải Phòng nổi tiếng là nơi có sân vận động giống như một "chảo lửa".
Tuy nhiên những năm gần đây, người hâm mộ đã quay lưng lại với đội bóng đất Cảng khi thành tích của đội nhà đi xuống. Bên cạnh đó, CLB Hải Phòng cũng không đạt tiêu chuẩn chuyên nghiệp và được chiếu cố cấp phép thi đấu V-League 2021. Theo quy định mới từ mùa giải 2021, CLB nào để tình trạng này kéo dài quá ba năm liền sẽ bị tước quyền tham dự V-League.
Hoàng Quốc