# doc_id = news_tech_151
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/loa-lg-xboom-chat-am-cho-moi-bua-tiec-he-20210326192358998.htm
# date = 20210326
Chất âm cho mọi gu nhạc
Một trong những yếu tố làm nên thương hiệu của dòng loa XBOOM đó là chất âm. Có LG XBOOM, những buổi tiệc sẽ không bao giờ thiếu đi sự sôi động của mọi thể loại âm nhạc. Từ Rap, Hip Hop, Dance sôi động, mạnh mẽ, LG XBOOM có thể tái hiện tốt những giai điệu nhẹ nhàng, da diết của một bản Pop Ballad hay tình ca Bolero xưa cũ. Đó là nhờ công nghệ Super Bass Boost cho âm bass mạnh mẽ, khiến các thể loại âm nhạc được lan tỏa khắp không gian tiệc hè. Không nói quá nhưng chỉ cần một chiếc LG XBOOM RN7 đã đủ để 'cân' toàn bộ bữa tiệc hè của bạn nhờ công suất lên đến 300W và khả năng phủ không gian đường kính lên đến 50m. Dù là tiệc ở bãi biển, công viên hay bờ hồ đều không thành vấn đề.
Thiết kế và kích thước thích hợp cho nhiều hoạt động hè
LG XBOOM có thiết kế dạng đứng giúp tiết kiệm không gian, phù hợp với nhiều kiểu không gian khác nhau, trong nhà, ngoài sân, cạnh hồ bơi đều có thể tận dụng được. Khối lượng của loa cũng không quá nặng, chỉ dưới 10kg vì vậy dễ dàng mang theo trong những chuyến dã ngoại gần nhà cùng gia đình, hay chở thẳng qua nhà 'chủ xị' bữa tiệc để sẵn sàng tận hưởng những khoảnh khắc hè cùng nhau
Chưa hết, loa LG XBOOM còn được trang bị đèn LED nhiều màu rực rỡ, thay đổi theo nhịp điệu âm nhạc đang phát thông qua tính năng Dance Lighting giúp những bữa tiệc hè buổi tối hay những buổi xem phim tại nhà thêm phần sắc màu, lấp lánh.
Khả năng kết nối linh hoạt
Tính năng Party Strobe của LG XBOOM còn có thể tạo hiệu ứng ánh sáng nhấp nháy bằng chính đèn flash của 3 smartphone Android đồng bộ với nhịp điệu âm nhạc, đúng là thứ các 'cơ trưởng' các bữa tiệc mùa hè cần. 3 smartphone này cũng có thể được kết nối cùng lúc với LG XBOOM RN để điều khiển danh sách phát nhạc (playlist). Như vậy dù có ai tạm rời bữa tiệc, âm nhạc cũng sẽ không bị dừng lại.
Một sân khấu hát live
Có lẽ gần đây bạn thường nghe nhắc đến show diễn live rất được ưa thích đó là "Xuân Hạ Thu Đông Rồi Lại Xuân" với các tiết mục hát live những bản hit cùng ban nhạc. Với loa LG XBOOM, bạn hoàn toàn có thể tự tạo cho mình một sân khấu live như vậy cùng bạn bè. LG XBOOM cho phép cắm micro rời và cả đàn guitar để khi ai muốn trình diễn karaoke hay chơi guitar có thể trình diễn ngay và luôn. Giọng hát các 'ca sĩ' có thể được điều chỉnh nhanh chóng với hơn 18 hiệu ứng khác nhau như: Bass, Soprano, Helium, Robot, Duet Man, Duet Woman... Phần DJ Pad được tích hợp trên đỉnh loa bao gồm ba chế độ âm thanh Club, Drum và User cho bạn tự sáng tạo giai điệu của riêng mình.
Nhưng nếu như những tính năng tùy chỉnh trên nghe có vẻ phức tạp với bạn, bạn có thể tận dụng tính năng Voice Canceller để loại bỏ giọng hát ca sĩ ở bất cứ bài nhạc nào và có ngay bản beat karaoke mình muốn, sau đó điều chỉnh tông giọng phù hợp với bản karaoke nhờ tính năng Key Changer. Đây là hai tính năng vô cùng đáng giá bởi không phải bài hát nào cũng có sẵn beat chất lượng trên mạng mà bạn có thể tìm kiếm.
Có thể nói, loa LG XBOOM được trang bị đầy đủ nhằm đem lại một bữa tiệc hoàn hảo nhất cho bạn trong mùa hè này, từ tiệc hồ bơi, bên bãi biển, hay chỉ đơn giản là những buổi tụ tập bạn bè. Nhưng nếu nhu cầu của bạn chỉ là âm thanh trong lúc tập gym, nấu ăn, xem phim,… thì LG XBOOM cũng hoàn toàn có thể đáp ứng những nhu cầu đó ở chất lượng cao nhất.
Trường Thịnh