# doc_id = news_tech_087
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/cuu-kien-truc-su-amazon-web-services-tiet-lo-ve-he-thong-sieu-quan-gia-cua-nguoi-viet-20210415110404104.htm
# date = 20210415
Hệ thống quản lí khách sạn toàn diện CiHMS như lời ông Nguyễn Văn Hoàng, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh phần mềm VinHMS (Tập đoàn Vingroup), người từng là kiến trúc sư giải pháp đầu tiên của Amazon Web Service ở Việt Nam, giống một vị "quản gia siêu trí tuệ" hơn là sản phẩm quản trị.
Ông Nguyễn Văn Hoàng (Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh phần mềm VinHMS -Tập đoàn Vingroup) cho biết:VinHMS đãsẵn sàng thương mại hóa bộ giải pháp Hệ thống quản lý khách sạn toàn diện CiHMS.
Biến khách sạn thành ngôi nhà thông minh
- Ông từng nhiều năm chinh chiến trong lĩnh vực giải pháp quản lí ở Mỹ cùng các tên tuổi lớn như United Supermarket, American Airlines, BP... và sau đó là Amazon Web Services Việt Nam. Tới hiện tại, mọi người lại thấy ông cùng đội ngũ VinHMS cho ra mắt sản phẩm giúp chuyển đổi số cho hệ thống khách sạn CiHMS. Có gì đáng giá ở giải pháp này so với những gì ông đã làm cùng các doanh nghiệp hàng đầu thế giới khác, thưa ông?
Với CiHMS, chúng tôi muốn giải bài toán hóc búa từ nhiều năm của hệ thống khách sạn, đó là một hệ thống quản lý vô cùng phức tạp. Hiện các khách sạn sử dụng cùng lúc hàng chục hệ thống từ ghi nhận yêu cầu đặt phòng, tới bảo trì, quản lí nhà hàng, vận tải... do nhiều công ty cung cấp, ở các nền tảng khác nhau. Mọi thứ giống như một ngôi nhà nhiều tầng, mỗi tầng là một vị quản gia, không hề liên lạc với nhau, vô cùng lộn xộn. Gia chủ thậm chí không biết mình thừa hay thiếu vật dụng gì. Chúng tôi phá "lớp băng" nhiều năm ấy bằng một nền tảng quản lí duy nhất, xuyên suốt và bao trùm lên tất cả hệ thống hiện tại.
- Cụ thể thì khái niệm "bao trùm" như ông vừa nói sẽ giúp gì trong thực tế với hệ thống khách sạn và khách hàng?
Trước hết là giúp chính hệ thống khách sạn tiết kiệm chi phí, nguồn lực, tránh rủi ro, sai sót. Lấy ví dụ, ngay từ khi khách click "đặt phòng", hệ thống tự động tính toán số lượng khách của từng ngày, đề xuất nhân sự tối ưu nhất. Hay với dịch vụ đưa đón sân bay, trước đây, vì thiếu liên kết nên nếu khách bất ngờ đổi lịch đặt phòng hay chuyến bay, các đơn vị phải thông báo với nhau qua điện thoại hay email.
Hiện tại, khi hoạt động trên cùng một nền tảng lớn, mọi chi tiết thay đổi của khách hàng sẽ được cảnh báo tới đồng thời nhiều bộ phận liên quan để phối hợp và lên phương án xử lý kịp thời. Hay nhờ sự liên thông, gia đình có thói quen sử dụng dịch vụ ăn uống, thể thao, cần sự hỗ trợ cho em bé đều được lưu trữ. Khách hàng dù đi bất kỳ đâu trong cùng hệ thống khách sạn đều được nhận diện và đề xuất dịch vụ phù hợp nhất.
Điều đặc biệt là khái niệm "bao trùm" của chúng tôi được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây, đồng nghĩa khả năng cập nhật, trưởng thành liên tục, thay vì phải cài đặt nâng cấp từng hệ thống như trước.
- Nhiều doanh nghiệp trước đó cũng nhìn ra vấn đề và đã đi theo hướng tích hợp, ông nghĩ sao về đánh giá VinHMS có vẻ chỉ là người đi sau, thưa ông?
Lợi thế của chúng tôi là phát triển sau và có thể tập trung vào trải nghiệm mới của tương lai. Có thể kể ra rất nhiều như cách chúng tôi tích hợp tính năng di động. Khách hàng đang xem một bộ phim trên Netflix ở nhà, một bản nhạc ở Spotify trên máy tính, đến khách sạn, mọi người có thể tiếp tục theo dõi ngay tại phòng.
Cũng vì là hệ thống mở thông minh (Open System), chúng tôi có thể kết nối với hàng trăm OTA (Đại lý du lịch trực tuyến - Online Travel Agency) từ châu Âu, Mỹ tới các nước châu Á như Hàn Quốc, Trung Quốc... Đó là điều hiếm có hiện tại để giúp chính doanh nghiệp mở rộng cơ hội kinh doanh. Những tính năng này, cá biệt có thể có ở một vài giải pháp trên thế giới nhưng không thể sánh với CiHMS về sự đầy đủ, tốc độ xử lí cũng như khả năng học hỏi, mở rộng.
Ông Nguyễn Văn Hoàng chia sẻ về Giải pháp quản lý khách sạn toàn diện CiHMS tại Lễ ra mắt ngày 9/4
Nhân hiệu quả lên gấp nhiều lần
- Vậy vì sao nhiều khách sạn hay các doanh nghiệp công nghệ không tính tới việc "đập đi xây lại" những giải pháp về quản lý. Thực sự thì việc xây dựng một sản phẩm như vậy khó khăn tới mức nào thưa ông?
Tôi biết có một tập đoàn khách sạn lớn ở Mỹ mất tới 3-4 năm, với số tiền lên hàng chục triệu đô la để có sản phẩm của riêng mình. Điều chúng tôi muốn hướng tới thậm chí còn lớn hơn, đó là hệ thống chuẩn cho các khách sạn. Đó là một công trình khổng lồ với cả vạn nghiệp vụ, đòi hỏi chất xám và nhân lực khổng lồ. Tại VinHMS, có thời gian cao điểm chúng tôi sử dụng tới cả trăm lập trình viên trong và nước ngoài, cùng lúc viết bằng 10 ngôn ngữ lập trình. Sau 8 tháng, mọi thứ đã hoàn chỉnh, điều mà tới bây giờ nhiều đơn vị nước ngoài vẫn cảm thấy khó tin với một sản phẩm tầm cỡ thế giới.
- Bài toán về công nghệ là vậy nhưng còn câu chuyện "thử lửa" thực tế thì sao thưa ông?
Chúng tôi đã áp dụng giải pháp ở thực tế trên hệ thống lớn như Vinpearl. Ví dụ như hệ thống quản lý giá phòng, khách sạn đang phải cài đặt trên 30 hệ thống.
Khi có chương trình ưu đãi, người dùng phải sửa trên từng server, tốn thời gian, dễ sai sót. Hiện tại tất cả được tích hợp trên "đám mây", cập nhật 1 lần và ấn 1 nút. Tức là riêng quy trình này đã rút ngắn và hiệu quả hơn 30 lần so với trước đó. Từ kết quả lạc quan được ghi nhận tại Vinpearl thì rõ ràng sản phẩm của chúng tôi có thể áp dụng ở nhiều hệ thống khác, các nước khác.
- Ông có thể chia sẻ thêm về kế hoạch thương mại hóa CiHMS? Liệu trong điều kiện khó khăn do covid, CiHMS dẫu hiệu quả nhưng nếu phải đầu tư đó sẽ là gánh nặng không nhỏ với doanh nghiệp, thưa ông?
VinHMS đã sẵn sàng thương mại hóa rộng rãi bộ giải pháp CiHMS cho các doanh nghiệp trên thị trường. Trong năm 2021, chúng tôi sẽ giới thiệu đến các khách hàng trong nước và khu vực 3 gói dịch vụ: Essential, Plus, Premium. Trong đó, Essential dành cho phân khúc khách sạn nhỏ, Plus dành cho khách sạn 3 - 4 sao, Boutique và Premium dành cho khách sạn và khu nghỉ dưỡng 5 sao, chuỗi khách sạn lớn.
Về chi phí, tôi cho rằng sẽ tối ưu và phù hợp với tình hình khó khăn của các doanh nghiệp trong giai đoạn covid hiện nay. Vì chạy trên điện toán đám mây nên doanh nghiệp không cần khoản đầu tư lớn ban đầu về hạ tầng. Thay vào đó, chúng tôi chỉ tính thuê bao theo tháng, với từng đối tượng, giúp giảm rủi ro dòng tiền cho doanh nghiệp. Nhìn xa hơn, khi tiết giảm được chi phí, mở rộng mạng lưới khách hàng và tăng trải nghiệm dịch vụ, đó là 3 điểm mấu chốt để tạo nên một hệ thống kinh doanh hiệu quả, hơn nhiều lần hiện tại.
Xin cảm ơn ông!
Tổng Giám đốc VinHMS (Tập đoàn Vingroup) Nguyễn Văn Hoàng từng là kiến trúc sư giải pháp đầu tiên của Amazon Web Services ở Việt Nam, chịu trách nhiệm giúp đỡ các doanh nghiệp, đơn vị hàng đầu Việt Nam như VTV, VietJet, VPBank, Tiki nắm bắt và thiết kế các giải pháp điện toán đám mây tiên tiến. Trước khi về Việt Nam, ông Hoàng là nhà sáng lập kiêm Giám đốc Kỹ thuật của Sysnify, công ty cung cấp các giải pháp quản lý cho United Supermarket, chuỗi siêu thị với hơn 95 cửa hàng ở bang Texas, Mỹ.
Trường Thịnh