# doc_id = news_entertainment_236
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/thai-hoa-toi-bac-nguoi-vi-vai-vo-lai-bac-toc-vi-toi-20210407134705986.htm
# date = 20210407
Diễn viên Thái Hòa chia sẻ về tình cảm của anh và vợ sau gần 10 năm kết hôn.
Năm 2021, bộ phim Cây táo nở hoa đánh dấu sự quay trở lại của "ông vua phòng vé" Thái Hòa trong phim truyền hình sau thời gian dài "tạm ngưng" vì dành tâm huyết cho các dự án điện ảnh.
Trong phim này, Thái Hòa vào vai ông Ngọc - anh cả trong gia đình 4 anh chị em, vừa là người anh, vừa là người cha để dạy dỗ, chăm lo cuộc sống cho các em.
Diễn xuất không tốt, 5 hay 10 năm sau tôi vẫn thấy bứt rứt
Đánh giá về sự phát triển của phim truyền hình trong những năm gần đây, Thái Hòa thừa nhận, thời gian qua phim truyền hình miền Bắc đang rất phát triển, để lại nhiều dấu ấn cho khán giả, còn phim truyền hình phía Nam không nhiều tiếng vang bởi không được đầu tư đúng mực.
"Nhưng phim Cây táo nở hoa ngược lại hẳn, được đầu tư bài bản, tới nơi tới chốn. Đi phim này tôi còn mệt hơn phim nhựa vì sự kỹ tính của đạo diễn. Khi phim ra mắt, tôi tin mọi người sẽ không thấy sự chênh lệch giữa phim truyền hình miền Bắc và miền Nam". Sau gần 1 năm "ăn dầm nằm dề" với đoàn phim, Thái Hòa đủ tự tin để khẳng định với Cây táo nở hoa, khán giả sẽ nhìn nhận khácvề phim truyền hình phía Nam.
Tuy nhiên, Thái Hòa cũng cho rằng, không thể hy vọng chỉ một bộ phim có thể thay đổi được góc nhìn, định kiến của khán giả. "Tôi hy vọng những người làm phim thấy phim này tốt, đạt được những gì mong muốn, họ sẽ đầu tư và cách sản xuất sẽ đi theo hướng của đoàn phim này".
Thái Hòa khẳng định vai diễn lần này "quá nặng" khiến anh không dám lơ là. Ngoài thời gian quay liên tục, lúc nào cũng phải sống trong nhân vật, mỗi phân đoạn còn đòi hỏi như một phim nhựa.
"Trên phim trường, quay xong hết phân đoạn này đã chuẩn bị cho những phân đoạn của hôm sau. Thật ra, quay mười mấy tiếng, về nhà chỉ có mấy tiếng để ngủ thôi nhưng về lại phải đọc kịch bản. Lên đến giường ngủ phải nhẩm lại để xem ngày mai như thế nào. Sáng ra đến trường quay lại phải sống trong cuộc đời ông Ngọc", Thái Hòa trải lòng về khoảng thời gian sống cùng nhân vật.
Trong giai đoạn quay phim, có nhiều lúc Thái Hòa còn bị stress cực kì nặng, thậm chí vợ của anh cũng căng thẳng theo chồng. "Có những lúc đang ngủ, tự nhiên tôi bật dậy, vợ tôi cũng hoảng hốt lên hỏi có chuyện gì, tôi nói "Không có, tự nhiên nhớ ra nhân vật có đoạn thoại này", có khi tôi rớt nước mắt, có khi tôi cười theo nhân vật. Trong phim này không chỉ riêng mình tôi mà các diễn viên cũng như tôi, các anh em ê-kíp cũng như vậy. Phim nhựa chỉ có 1 tháng quay, còn phim truyền hình quay cả năm trời, mọi người đều phải gồng mình lên".
Mặc dù kỹ tính đến như vậy cho các vai diễn, nhưng Thái Hòa cho biết mỗi khi xem lại các phim mình đóng anh vẫn không hài lòng tuyệt đối. "Tôi thấy mình nên kĩ hơn. Đôi khi tôi cảm thấy bản thân còn thiếu chút gì đó".
Một số người trong nghề nhận định, mỗi vai diễn của Thái Hòa đều muốn đi xem vì anh luôn có những điều mới mẻ về khả năng diễn xuất. Thái Hòa cho biết, anh là kiểu người không học qua đọc, qua nghe được, chỉ học qua làm thực tế mà thôi. Nhưng tính nam diễn viên lại rất sợ sai, chính điều đó đã cản trở anh.
"Đó cũng là lý do tại sao tôi nói "nhận phim này là quyết định đúng đắn nhất". Tôi có thể học được qua vai diễn này. Vai diễn này rất dài, hơn 700 phân đoạn. Mỗi khi diễn phân đoạn nào không được, tôi bị mất ăn mất ngủ, nhiều khi 5, 10 năm sau tôi vẫn sẽ cứ bứt rứt về phân đoạn đó.
Ở phim này, tôi bắt đầu học vì thực sự, trước giờ những gì tôi học trong trường là theo bản năng hơn, mà bản năng tôi lớn lắm. Phim Cây táo nở hoa chính là cơ hội để tôi đào sâu hơn về diễn xuất, để hiểu mình hơn. Không chỉ đào sâu hơn về nghề nghiệp, nhân vật Ngọc cũng cho tôi nhiều bài học về đối nhân xử thế. Có thể tôi không phải ông Ngọc, nhưng tôi nhận ra khá nhiều thứ. Tôi thấy được sức mạnh của sự yêu thương, sự cảm thông, có phần nào giống như "cải tạo" lại mình.
Cả năm trời, nhân vật bắt tôi nhìn vào và thấy được bản thân mình, có thể mình chưa sửa sai, chưa khắc phục được tính xấu của mình nên mình nhận ra. Qua đó tôi cũng thấy được cách tôi cư xử với gia đình đúng sai ra sao".
Thái Hòa bất ngờ tiết lộ, nhân vật ông Ngọc luôn hy sinh cho người khác, lấy niềm vui của người khác làm niềm vui của mình, đó là điều anh phải suy nghĩ. Anh khẳng định, người diễn viên khi diễn xuất phải nhập vai, nhân vật và mình là một, nhưng tính cách của anh và nhân vật Ngọc có nhiều bất đồng khiến anh chưa thể trở thành nhân vật, điều này chính là mấu chốt khiến anh bị stress trên trường quay. "Giữa ông Ngọc và tôi có nhiều lần đỉnh điểm chạm đến sự xung đột khủng khiếp. Sau khi tính cách của ông Ngọc và tính cách của tôi xung đột mạnh mẽ nhất, lúc đó tôi bắt đầu bước vào vai Ngọc dễ dàng hơn".
Việc "ông vua phòng vé" Thái Hòa dành hết tâm sức cho vai diễn trong phim truyền hình suốt 1 năm cũng khiến nhiều người tò mò về cát-xê mà nhà sản xuất phải trả cho anh.
Thái Hòa cởi mở chia sẻ: "Phim này trả cát-xê cũng cao (cười), nhưng nói cao chỉ ở mức phim truyền hình. Thời lượng phim này tôi đóng hơn 700 phân đoạn, tương đương 8 đến 10 phim điện ảnh, tôi nhận cát-xê gần bằng một phim điện ảnh, nhưng tôi lại bỏ thời gian hơn 1 năm nên nói cao cũng không cao, nói thấp cũng không phải. Hiện tại, tôi không nghĩ đến số tiền đó, tôi chỉ mong khán giả đón nhận đã là xứng đáng rồi".
Thái Hòa khẳng định, trước giờ anh vẫn thích đóng phim truyền hình và chưa bao giờ chán. "Tôi cũng không bao giờ phân biệt giữa phim điện ảnh hay phim truyền hình vì đều phải diễn, phải làm cho bản thân hài lòng. Điều tôi thích ở phim truyền hình là nhà đầu tư không đặt áp lực về doanh thu, cho tôi sự thoải mái hơn. Khi khán giả theo dõi phim truyền hình, họ thích phim, sự quan tâm của họ dành cho mình rất lớn. Phim truyền hình mang lại rất nhiều điều hay chứ", Thái Hòa chia sẻ.
Vợ bạc tóc vì Thái Hòa stress
Diễn viên Thái Hòa chia sẻ, vợ là người đã khuyên anh nhận vai diễn trong Cây táo nở hoa vì kịch bản hay. Không chỉ phim này mà hầu như tất cả các kịch bản nhận được Thái Hòa đều đưa vợ xem qua để "thẩm định" trước khi quyết định nhận vai hay không. "Tôi hay nhờ vợ đọc kịch bản trước dùm vì tôi thấy vợ tôi đọc rất vô tư. Không bị như anh em trong nghề hay bản thân mình đọc sẽ có những phân tích này nọ. Vợ tôi là người ngoài ngành, chỉ thích xem phim, đọc thấy sao nói vậy nên tôi tin vào cảm xúc của cô ấy".
Diễn viên Thái Hòa và vợ thời điểm kết hôn năm 2012. Bà xã của nam diễn viên tên Hồng Thu, kém anh 11 tuổi, cô không hoạt động nghệ thuật.
Dành nhiều thời gian cho công việc nên cuộc sống hàng ngày của Thái Hòa đều do vợ gánh vác. Anh hạnh phúc chia sẻ: "Vợ tôi lo hết mọi chuyện ở nhà. Và quan trọng là vợ lúc nào cũng cảm thông cho tôi, thậm chí tôi có sai, vợ tôi vẫn tìm cách bảo vệ tôi, làm tôi yên tâm hết mọi thứ trong nhà. Khi đóng phim, tôi chỉ biết có phim, vợ tôi không trách móc tiếng nào cả. Tôi chỉ cần vậy thôi".
Nam diễn viên Tiệc trăng máu bất ngờ tiết lộ, giai đoạn anh bị stress, anh chứng kiến tóc vợ mình bạc hết. "Tôi bị bạc người vì vai, vợ lại bị bạc tóc vì tôi bị stress. Vợ tôi làm rất nhiều điều để giúp tôi vượt qua giai đoạn này. Ví dụ, vợ cho tôi đi tịnh tâm, lo lắng hết mọi thứ cho tôi từ ăn uống đến cuộc sống, động viên tôi rất nhiều. Cuối cùng, để vượt qua vẫn phải là bản thân mình".
Đồng thời, Thái Hòa thừa nhận anh hơi cộc tính nên lúc trên trường quay mỗi khi không làm chủ được nhân vật. Khi đó anh rất khó chịu và khiến mọi người rất khó tiếp cận. "Đó là những lúc tôi buồn chán nhất, ai làm gì tôi cũng muốn đẩy ra dù tôi đang rất cần. May mắn là vợ tôi luôn hiểu và thông cảm khi tôi tập trung vào vai diễn mà quên hết mọi việc xung quanh".
Thậm chí, con gái ở cùng nhà cũng không mấy khi được gặp anh. "Bây giờ, mỗi tối con học về, tôi đón về rồi lên ngủ. Ngay lúc làm việc, đi diễn không có thời gian gặp, có khi 3 - 4 giờ sáng tôi mới ngủ, đến khi thức dậy, con tôi đã đi học rồi. Khi bé dậy đi học tôi có thể gặp được một chút buổi sáng thôi", anh nói.
Hiện tại có được cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên vợ và con gái, nhưng Thái Hòa cũng từng một lần dang dở hôn nhân với diễn viên Cát Phượng, cả hai có một đứa con chung là bé Bom. Bom sống cùng mẹ nhưng anh vẫn giữ được mối quan hệ tốt với con trai mặc dù không thường xuyên gặp nhau.
"Bé sống xa tôi nên ít gặp, có khi một tuần gặp 1 lần, có tuần gặp 2 lần. Nhưng khi đi phim có khi 2 tháng tôi không gặp con. Bom rất hiểu chuyện và con cũng rất thích nói chuyện. Tôi có thể chia sẻ với con trai nhiều chuyện, từ công việc tôi đang làm, trong cuộc sống tôi gặp stress, hay những chuyện nhạy cảm, tôi vẫn chia sẻ được với Bom. Bom cũng chia sẻ nhiều chuyện riêng tư với tôi và tôi nghĩ chính điều đó đã kết nối chúng tôi với nhau".
Năm nay, Bom được 17 tuổi, tuy không sống gần nhưng Thái Hoa có cách để ảnh hưởng đến con.
Năm nay, Bom được 17 tuổi, tuy không sống gần nhưng Thái Hoa có cách để ảnh hưởng đến con.
"Khi hỏi con muốn làm công việc gì, chưa chắc tôi hướng dẫn được bé nhưng tôi có thể ảnh hưởng được bé qua những câu chuyện tôi gặp, những chuyện tôi chia sẻ. Người cha sống gần với con hoặc những người cha sâu sắc hơn tôi sẽ nói con sẽ hợp với điều gì, còn tôi chỉ nói lên những quan điểm của tôi.
Tôi nói con có thể chọn nghề thoải mái, thích nghề nào cũng được, làm gì cũng được, miễn sao con làm, con thấy mê. Trong lúc con đau khổ nhất, sung sướng nhất, bất cứ lúc nào cũng vậy, con không thể bỏ thì đó là nghề con nên chọn. Tôi nghĩ đó là điều tôi có thể ảnh hưởng cho con".
Băng Châu