# doc_id = news_sport_119
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-ferguson-70-nam-lich-su-bong-da-cham-dut-vi-european-super-league-20210419164000715.htm
# date = 20210419
Đại diện của 12 CLB hàng đầu châu Âu đã cùng thống nhất thành lập siêu giải đấu European Super League vào tối 18/4 khiến bóng đá châu Âu cảm thấy hỗn loạn. 12 CLB sáng lập giải đấu bao gồm 6 "ông lớn" của Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, 3 CLB của Tây Ban Nha là Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, 3 CLB của Italia là Juventus, AC Milan và Inter.
Trước đó, hai CLB của Đức là Dortmund, Bayern Munich cũng như Paris Saint Germain (PSG) của Pháp đã đồng ý nhưng họ bất ngờ rút lui vào phút chót. Theo mong muốn của những người khởi xướng European Super League, họ cần 15 đội bóng tham dự cố định (3 suất này đáng ra thuộc về Dortmund, Bayern Munich, PSG) và 5 CLB khác tham dự theo sự tuyển chọn vào mỗi mùa giải.
Ngay lập tức, rất nhiều tên tuổi của bóng đá thế giới đã phản đối mạnh mẽ việc thành lập siêu giải đấu này.Sir Alex Ferguson nằm trong những người chỉ trích việc thành lập European Super League khi chia sẻ trên Reuters ý kiến của mình:
"Giải đấu này sẽ chấm dứt 70 năm lịch sử của bóng đá châu Âu. Khi còn là cầu thủ cho đội bóng tỉnh Dunfermline vào những năm 1960s, hay khi dẫn dắt Aberdeen vô địch cúp châu Âu, điều đó (Champions League) giống như leo lên đỉnh Everest.
Sir Alex Ferguson phản đối việc thành lập European Super League vì làm đảo lộn lịch sử 70 năm của bóng đá thế giới
Everton đã chi 500 triệu bảng để xây SVĐ mới với tham vọng được dự Champions League. Người hâm mộ bóng đá thế giới luôn yêu thích giải đấu này. Trong triều đại của tôi ở Man Utd, chúng tôi đã 4 lần vào chung kết Champions League và đó đều là những đêm đặc biệt nhất.
Tôi không chắc Man Utd có liên quan gì tới việc thành lập giải đấu mới hay không, bởi tôi không phải một phần trong việc đưa ra quyết định". 
Trong khi đó, trả lời câu hỏi của báo giới ngay sau chiến thắng của Man Utd trước Burnley, HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết ông đã nhận được thông tin về việc thành lập siêu giải đấu châu Âu nói trên, nhưng tạm thời ông chưa đưa ra bình luận bởi cần phải xem xét kỹ thông tin cũng như thông báo chính thức từ CLB.
Huyền thoại Man Utd Gary Neville là người phản đối mạnh mẽ nhất việc thành lập siêu giải đấu European Super League
Man Utd nằm trong nhóm 6 "ông lớn" ở Premier League đồng ý tham gia sáng lập giải đấu European Super League
Còn Man Utd có truyền thống hơn 100 năm, được hình thành từ những tầng lớp lao động bình dân tại Manchester. Thế mà bây giờ bọn họ lại muốn tham gia một giải đấu chẳng có thể thống gì cả, không tồn tại sự cạnh tranh lành mạnh và không hề bị lo phải xuống hạng.
Sông Lam