# doc_id = news_health_260
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/vi-sao-25-nguoi-tu-my-ve-cach-ly-xong-da-tiem-vac-xin-phai-cach-ly-them-20210420160901790.htm
# date = 20210420
Ngày 20/4, Bộ Chỉ huy Quân sự và Sở Y tế tỉnh Hòa Bình tổ chức trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly y tế tập trung phòng, chống dịch Covid-19 cho 62 công dân trở về từ Mỹ vào khu cách ly ngày 6/4.
Đây là 62 người trong tổng số 110 người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn và đưa về Trung đoàn 814, tổ 14, phường Thịnh Lang, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Trong số những người này, qua xét nghiệm sàng lọc phát hiện một ca dương tính với virus SARS-CoV-2, đó là bệnh nhân số 2782 là nam, 51 tuổi, quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Các công dân hết thời gian cách ly được trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly tập trung để trở về nhà (ảnh: Viết Hảo).
Liên quan đến ca bệnh 2782, ngành y tế Hòa Bình xác định có 47 trường hợp phải tiếp tục theo dõi sức khỏe, xét nghiệm và cách ly đúng theo quy định của Bộ Y tế. Có 25 người trong số này đã có khiếu nại về việc phải cách ly thêm chưa rõ thời gian.
Những người này cho rằng, họ chỉ ở cùng tầng 3 (phòng 306 đến 310), không ở cùng phòng với bệnh nhân 2782 (phòng 301). Có 4 người cùng phòng với bệnh nhân này đang phải cách ly tại bệnh viện.
Bên cạnh đó, nhóm người này có ý kiến thêm, họ đã hoàn thành cách ly đủ 14 ngày, có đủ 2 kết quả xét nghiệm âm tính tại Việt Nam và 1 lần tại Mỹ trước khi lên máy bay. Trong đó có 1/2 số người trong nhóm đã hoàn thành tiêm đủ 2 mũi vắc xin, không hiểu sao vẫn phải bị cách ly thêm.
Có 62 người từ Mỹ về cùng chuyến tối 6/4 đang chuẩn bị hành lý rời khu cách ly sáng 20/4, ngoại trừ những người ở tầng 3 được cho là gần với phòng của bệnh nhân 2782 (ảnh: Hành khách khu cách ly cung cấp).
Chiều 20/4, trao đổi với PV Dân trí, bà Bùi Thị Hằng, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết, 25 người bị cách ly thêm vì ở cùng tầng và có liên quan đến ca bệnh 2782, ngành y tế đang rà soát xem họ có tiếp xúc với ca bệnh và 4 F1 hay không?.
"Để đảm bảo an toàn, ngành y tế sẽ tiếp tục cách ly, theo dõi những người này đến khi các F1 có kết quả âm tính lần 3 (hiện đã có 2 xét nghiệm âm tính). Bên cạnh đó, những trường hợp phải cách ly thêm này cũng sẽ tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi sức khỏe. Khi đủ điều kiện thì mới cho trở về nhà", bà Hằng cho hay.
Thái Bá