# doc_id = news_travel_144
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ky-la-bo-toc-cach-ly-tre-em-gai-1-nam-truoc-nguong-truong-thanh-20210407124944216.htm
# date = 20210407
Ngôi làng Puerto Esperanza hay còn được biết với tên gọi "Cảng Hy vọng" nằm ở vùng Amazonas của Colombia - cách cảng chính Leticia của Colombia 3 giờ di chuyển thuyền. Đây là nơi trú ngụ của một trong những bộ tộc đông người nhất trong rừng mưa nhiệt đới - bộ tộc Tikuna.
Nghi lễ Pelazon - nghi lễ truyền thống dành cho các cô gái trẻ.
Một trong những nét truyền thống văn hóa nổi bật nhất được người Tikuna bảo tồn tới ngày nay là lễ Pelazón - nghi lễ truyền thống dành cho các cô gái trẻ, đánh dấu thời điểm họ bước vào tuổi trưởng thành. Sau cả năm bị nhốt và cô lập trong một không gian kín, các cô gái sẽ được chào đón trở lại bộ lạc với tư cách là người trưởng thành.
Sau kỳ kinh nguyệt đầu tiên, mỗi cô gái trẻ người Tikuna phải tham gia nghi lễ Pelazón, khi đó họ sẽ phải ở một mình trong một ngôi nhà nhỏ làm bằng lá cọ. Trong suốt một năm, người duy nhất mà cô được phép gặp là bà của mình - đây là nguyên tắc minh chứng cho mối liên kết sâu sắc giữa những người phụ nữ trong gia đình.
Chuẩn bị cho nghi lễ.
Hết một năm, gia đình của cô gái chuẩn bị lễ kỷ niệm để chào đón con trở về với cuộc sống bình thường. Họ mời cả bộ tộc cùng tham dự tiệc rượu, ăn uống và nhảy múa. Một trong những nghi thức quan trọng trong lễ Pelazón là đám rước quanh làng, đưa các cô gái đến Maloka, địa điểm tập trung của cả bộ tộc.
Để tập trung chuẩn bị cho các nghi lễ, người dân mang tới Maloka rượu thu thập được, thức ăn từ các gia đình trong bộ tộc và chuẩn bị những chiếc trống da cá. Một số thành viên làm ra một loại bột tự nhiên (tên uito), dùng để xoa lên da các cô gái trong buổi lễ.
Cô gái mặc bộ đồ bằng lông chuẩn bị bước vào nghi lễ.
Các cô gái khoác lên mình những bộ đồ bằng lông và xoa uito lên người sau khi theo đám rước tới Maloka.
Thanh niên đeo mặt nạ quỷ trong nghi lễ.
Lúc này, mọi người bắt đầu ăn uống, ca hát và nhảy múa chào mừng. Một số thanh niên trẻ hóa trang thành quỷ, mang theo những chiếc dương vật chạm khắc, đeo mặt nạ và nhảy múa xung quanh các cô gái. Điệu múa này mang ý nghĩa ẩn dụ về những cám dỗ mà họ sẽ gặp trong tương lai.
Người dân chuẩn bị cho nghi lễ.
Khi tới tham dự lễ Pelazón, các thành viên trong bộ tộc mang theo những con vật tự săn bắn được để tặng cho gia đình cô gái. Thông thường, họ tặng Terecaya, một loài rùa Amazon, trang trí với lông vũ trên mai, tượng trưng cho trí tuệ trong văn hóa người Tikuna.
Đoàn người đưa từng cô gái về nhà sau khi đủ thời gian.
Kết thúc buổi lễ, các cô gái sẵn sàng bước vào cuộc sống của người trưởng thành với công việc, đám cưới, mang thai và có gia đình riêng.
Hằng Đoàn
Theo Maptia