# doc_id = news_sport_052
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bong-da-nam-olympic-2021-vu-dieu-samba-dai-chien-voi-co-xe-tang-duc-20210422114645648.htm
# date = 20210422
Hôm qua (21/4), lễ bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam Olympic 2021đã diễn ra tại Zurich, Thụy Sỹ. Kết quả bốc thăm đưa hai đội bóng từng đụng độ ở chung kết Olympic Rio 2016 là Brazil và Đức cùng rơi vào bảng D.
Ngoài đương kim vô địch Brazil và đương kim á quân Đức, bảng D còn có sự góp mặt của Bờ Biển Ngà và Saudi Arabia.
Kết quả bốc thăm bảng đấu bóng đá nam Olympic 2021
Tại bảng A, chủ nhà Nhật Bản sẽ phải đụng độ Pháp, Mexico và Nam Phi. Đội bóng láng giềng của Nhật Bản là Hàn Quốc nằm ở bảng B cùng với New Zealand, Honduras và Romania. Đây được đánh giá là bảng đấu thuận lợi để đội bóng "xứ Kim chi" giành quyền đi tiếp.
Bảng đấu còn lại là bảng C với sự góp mặt của Ai Cập, Argentina, Tây Ban Nha và Australia.