# doc_id = news_entertainment_031
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/anh-hiem-ve-bieu-tuong-goi-cam-scarlett-johansson-20210413194334289.htm
# date = 20210413
Nhan sắc thời thiếu nữ của Scarlett Johansson vẫn tiếp tục khiến cho người hâm mộ phải lưu luyến không quên. Hồi năm 2001, Scarlett Johansson đã cùng "đọ sắc" với nữ diễn viên Thora Birch khi cả hai tới tham gia Liên hoan phim Quốc tế Karlovy Vary lần thứ 36.
Đến khi tham gia sự kiện Hollywood Awards Gala Ceremony năm 2003 tại khách sạn Beverly Hilton, California, nước Mỹ, Scarlett Johansson thu hút sự chú ý với một chiếc đầm xanh ngọc lấp lánh, mềm mại.
Dung Nhi
Theo TS