# doc_id = news_health_197
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/quang-binh-trien-khai-tiem-nhung-mui-vac-xin-covid-19-dau-tien-20210427104836288.htm
# date = 20210427
Sáng 27/4, ngành y tế Quảng Bình bắt đầu triển khai tiêm những mũi vắc xin đầu tiên cho các đối tượng thuộc Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26/2/2021 của Chính phủ.
Ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình tiêm vắc xin phòng chống Covid-19.
Những trường hợp được ưu tiên tiêm miễn phí gồm: người làm việc trong các cơ sở y tế; lực lượng tham gia phòng, chống dịch ở các tuyến (thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp; người làm việc ở các khu cách ly y tế tập trung; người làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ; tổ Covid-19 dựa vào cộng đồng…); cán bộ, nhân viên thuộc các đơn vị: Hải quan Quảng Bình, Cửa khẩu quốc tế Cha Lo, Cảng Hòn La, Cảng hàng không Đồng Hới, Ga Đồng Hới; lực lượng bộ đội biên phòng; lực lượng công an nhân dân; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.
Tại Quảng Bình, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế là người đầu tiên tiêm mũi vắc xin phòng chống Covid-19 của AstraZeneca. Từ ngày 27 đến 29/4, ở 2 điểm tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa TP. Đồng Hới và Bệnh việnĐa khoa khu vực Bắc Quảng Bình sẽ thực hiện tiêm cho hơn 800 người là các đối tượng ưu tiên theo quy định. Dự kiến đến 15/5, sẽ có hơn 10 ngàn người tại Quảng Bình được tiêm vắc xin phòng Covid-19.
Sau khi tiêm, người được tiêm chủng sẽ ở lại để theo dõi 30 phút nhằm phát hiện sớm các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng.
Sau khi tiêm, người được tiêm chủng sẽ ở lại để theo dõi 30 phút nhằm phát hiện sớm các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng. Lực lượng y tế sẵn sàng các phương tiện cấp cứu tại chỗ, hộp thuốc phòng chống sốc, có sẵn phương án phân công cụ thể người hỗ trợ cấp cứu, đội cấp cứu lưu động, phương tiện vận chuyển bệnh nhân khi cần thiết.
Đặng Tài