# doc_id = news_sport_028
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/atletico-thao-chay-so-phan-european-super-league-duoc-quyet-dinh-20210421183721471.htm
# date = 20210421
Sau 6 CLB Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Tottenham, Arsenal, lần lượt các CLB khác như AC Milan, Inter và Atletico Madrid đã chính thức rút đơn xin ra khỏi European Super League.
Atletico Madrid là CLB mới nhất rút lui khỏi European Super League
Trong đó, vào chiều nay (theo giờ Việt Nam), Atletico Madrid chính là CLB mới nhất thông báo rút lui. Thông báo trên trang chủ của CLB thành Madrid có đoạn: "Sau cuộc họp vào sáng thứ Tư, Hội đồng quản trị của Atletico Madrid quyết định thông báo với nhóm sáng lập European Super League sẽrút lui khỏi dự án.
Atletico Madrid đã quyết định tham gia European Super League vào thứ Hai tuần này để đối phó với hoàn cảnh khó khăn hiện nay. Tuy nhiên, đối với CLB, sự hòa hợp tạo nên giá trị của Los Rojiblancos, đặc biệt là với người hâm mộ.
Toàn đội và HLV trưởng đã đồng lòng với quyết định của Hội đồng quản trị rằng sự hòa hợp và thành tích thể thao phải được đặt lên vị trí hàng đầu".
Như vậy, tới thời điểm này, European Super League chỉ còn 3 CLB ở lại là Juventus, Real Madrid và Barcelona.
Trước tình hình đó, nhà sáng lập European Super League và đồng thời là phó Chủ tịch giải đấu, Andrea Agnelli thừa nhận rằng giải đấu sẽ phải tạm dừng.
Người đứng đầu CLB Juventus chia sẻ: "Thành thật mà nói. Giải đấu rất khó tổ chức. Rõ ràng là như vậy. Thực sự, cá nhân tôi vẫn bị thu hút bởi tiềm năng của siêu giải đấu này. Nhưng thú thật, tôi không nghĩ rằng dự án này có thể tiếp tục hoạt động".
European Super League từng được mô tả là "hiệp ước máu" của 12 CLB hàng đầu châu Âu. Họ cho rằng đã đến lúc vùng dậy, để thành lập giải đấu của riêng mình, nhằm cứu lấy thế giới bóng đá cũng như mang tới nguồn thu rất lớn cho các CLB.
Phó Chủ tịch European Super League, Andrea Agnelli thừa nhận rằng giải đấu sẽ phải tạm dừng.
Mặc dù vậy, ngay từ khi tuyên bố thành lập, European Super League đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ nhiều phía, đặc biệt là UEFA và FIFA.
Hai cơ quan này từng tuyên bố sẽ loại các CLB tham dự European Super League ra khỏi các hệ thống thi đấu. Trong khi đó, các cầu thủ cũng sẽ không được phép tham dự Euro hay World Cup.
Sự phản đối diễn ra lớn nhất ở Anh. Rất nhiều CĐV của Chelsea, Liverpool, Man Utd đã biểu tình để yêu cầu CLB chủ quản rút lui khỏi giải đấu. Chiếc xe bus của các cầu thủ Chelsea đã bị đám đông người hâm mộ chặn lại trước khi di chuyển tới sân thi đấu trận gặp Brighton. Trong khi đó, những người hâm mộ Liverpool đã đốt áo đấu của CLB.
Sau khi rút khỏi European Super League, ông chủ của Liverpool, John Henry đã phải công khai xin lỗi người hâm mộ. Ông chia sẻ: "Không cần phải nói quá nhiều. Một dự án ra đời sẽ không thể đứng vững nếu như không nhận được sự ủng hộ từ những người hâm mộ.
Ông chủ Liverpool, John Henry (giữa) đã phải lên tiếng xin lỗi.
Trong 48 giờ qua, các bạn đã thấy rõ dự án trên sẽ sụp đổ. Chúng tôi đã lắng nghe những lời nói từ người hâm mộ. Tôi xin gửi lời xin lỗi tới Billy Hogan (giám đốc điều hành của Liverpool), Jurgen Klopp, các cầu thủ và tất cả những người đã làm việc chăm chỉ để những người hâm mộ tự hào.
Họ không phải chịu trách nhiệm sau những gì đã xảy ra nhưng đã phải chịu ảnh hưởng. Đó là điều không công bằng. Tôi xin nhấn mạnh rằng họ là những người luôn dành những sự tốt nhất cho CLB với tình yêu của mình.
Một mình tôi là người chịu trách nhiệm về những điều tiêu cực trong vài ngày qua. Đó là bài học mà tôi không thể nào quên. Liverpool sẽ tiếp tục bước tiếp với sức mạnh của CĐV. Đại dịch Covid-19 càng cho thấy vai trò quan trọng của những người hâm mộ. Chúng tôi đã gặp rất nhiều khó khăn nhưng điều quan trọng nhất là gia đình Liverpool vẫn còn phát triển. Tôi hứa với các bạn sẽ tiếp tục làm điều đó".
H.Long