# doc_id = news_entertainment_087
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/danh-hai-han-quoc-thi-truot-bang-lai-may-bay-30-lan-van-khong-bo-cuoc-20210408002050705.htm
# date = 20210408
Mới đây, trong một chương trình truyền hình với đàiJoongAng Daily, nam diễn viên hài Kim Byung Man đã tiết lộ đam mê của anh, đó chính là điều khiển một chiếc máy bay.
Chính vì vậy, vào thời điểm phải giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, Kim Byung Man đã thưởng cho mình cơ hội theo đuổi ước mơ từ tấm bé. Anh đăng ký lấy bằng phi công và trở thành nam nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên có được bằng lái máy bay chính quy.
Nam diễn viên hài Kim Byung Man hào hứng chia sẻ vừa thi đỗ chứng chỉ lái máy bay sau 30 lần thi trượt.
Để chạm tay vào ước mơ, Kim Byung Man đã phải nỗ lực học tập và trải qua 30 lần thi trượt. Nam diễn viên hài tâm sự: "Ý tưởng có được tấm bằng lái máy bay xuất hiện trong đầu tôi khi tôi tham gia quảng cáo cho lực lượng hàng không Hàn Quốc vào năm 2015. Lúc đó, tôi không có thời gian theo đuổi đam mê này. Thế nhưng khi tôi bị thương ở lưng vào năm 2017, một phi công mà tôi quen biết đã tới bệnh viện thăm tôi. Tôi nghĩ đó là một cơ hội thực sự. Tôi đã mất 3 năm trời để hoàn thành việc học điều khiển một chiếc máy bay".
Kim Byung Man cho biết, anh thi trượt phần thi lý thuyết tới 30 lần nhưng cuối cùng đã may mắn khi thi đỗ ở lần thứ 31. "Tôi học lý thuyết 10 tiếng mỗi ngày. Tôi thậm chí còn mang những bài kiểm tra tới trường quay để tranh thủ học. Sau khi đỗ bài thi lý thuyết, tôi đã hoàn thành 210 giờ bay", nam diễn viên hào hứng kể lại.
Kim Byung Man quyết định dành 3 năm học tập điều khiển máy bay trước khi có bằng lái chính quy.
Hiện tại, Kim Byung Man có tới 10 tấm bằng và chứng chỉ các loại trong tay gồm nhảy dù, lặn biển và điều khiển du thuyền bên cạnh chứng chỉ lái máy bay mới giành được. Ngay sau khi chia sẻ thông tin trên với người hâm mộ, ngôi sao nổi tiếng đã nhận được lời chúc mừng của đồng nghiệp và người hâm mộ bởi ý chí bền bỉ và không ngại thử thách.
Kim Byung Man, sinh năm 1975, là nam danh hài đình đám của công ty giải trí SM Entertainment. Anh là thành viên trụ cột của chương trình sinh tồn nổi tiếng "Law Of The Jungle" tại Hàn Quốc. Kim Byung Man chinh phục khán giả bởi tính cách hóm hỉnh, nỗ lực học hỏi và không ngại thử sức trong những thứ mới mẻ.
Kim Byung Man là một diễn viên hài có tiếng tại Hàn Quốc
Mi Vân
Theo Pop