# doc_id = news_sport_092
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/danh-bai-villarreal-barcelona-sang-cua-vo-dich-la-liga-20210426061236235.htm
# date = 20210426
Sau khi Real Madrid bị Betis cầm hòa còn Atletico gục ngã trên sân Bilbao, Barcelona hiểu rằng cơ hội bứt phá của họ đã đến. Một chiến thắng trên sân Villarreal là đủ để Barcelona cải thiện vị trí.
Samuel Chukwueze bất ngờ giúp Villarreal vượt lên dẫn trước.
Villarreal đang đua suất dự Europa League mùa tới và họ nhập cuộc đầy quyết tâm. Nỗ lực của "Tàu ngầm vàng" được cụ thể hóa ở phút 26 với bàn thắng mở tỷ số của Samuel Chukwueze.
Mặc dù vậy, Barcelona cũng không phải chờ đợi lâu khi ngay lập tức Griezmann lập cú đúp giúp CLB xứ Catalonia dẫn lại 2-1. Đoàn quân HLV Koeman có được lợi thế hơn người ở hiệp 2 nên chơi khá ung dung.
Villarreal bất lực trong việc ghi bàn và chấp nhận thua 1-2 ngay trên sân El Madrigal. Barcelona giành 3 điểm vô cùng quan trọng để tiếp tục nuôi hy vọng vô địch La Liga năm nay.
Griezmann gỡ hòa 1-1 cho Barcelona ngay sau đó.
Hiện tại Atletico dẫn đầu với 73 điểm, hơn Real Madrid và Barcelona 2 điểm. Tuy nhiên Barcelona vẫn đá ít hơn hai đối thủ 1 trận và nếu thắng Granada ở trận đấu bù tuần sau, họ sẽ chính thức lên ngôi đầu bảng.
Trước Villarreal được đánh giá cao, Barcelona sử dụng đội hình thiên về tấn công 3-5-2 với bộ ba De Jong-Busquets-Pedri ở giữa sân, Jordi Alba và Dest hoạt động ở hai cánh hỗ trợ cho cặp tiền đạo Messi-Griezmann.
Barcelona nhập cuộc đầy hưng phấn, nhưng ngay ở phút thứ 4, hàng thủ đội khách đã phải đối mặt với tình huống sóng gió đầu tiên khi Manu Trigueros thoải mái đánh đầu về góc xa trong tình huống không bị ai kèm.
Griezmann hoàn tất cú đúp giúp Barcelona dẫn 2-1 ở hiệp 1.
May mắn cho đội quân của HLV Koeman là cầu thủ này dứt điểm không thành công. Những phút tiếp theo, Barca giành lại quyền kiểm soát bóng và tạo ra các tình huống nguy hiểm lên phía cầu môn đối phương.
Đáng chú ý nhất là ở phút 16, De Jong lao vào đệm bóng cận thành nhưng bị thủ môn đối phương đẩy ra ngay trước vạch vôi. Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Barca lại bị thủng lưới trước.
Phút 26, Parejo chọc khe chính xác cho Chukwueze bứt tốc, vượt qua thủ môn Ter Stegen trước khi đưa bóng vào lưới trống. 1-0 cho "Tàu ngầm Vàng" và bàn thua này giúp Barcelona nhanh chóng bừng tỉnh.
Barcelona bảo toàn chiến thắng 2-1 sau khi kết thúc 90 phút.
Tuy nhiên, niềm vui của Villarreal chỉ tồn tại được có 2 phút. Từ pha chọc khe thông minh của Óscar Mingueza, Griezmann thoát xuống cực nhanh rồi thoải mái tâng bóng về góc xa, gỡ hòa 1-1 cho Barcelona.
Có được bàn thắng, Barca chơi tốt hơn và Griezmann đã đánh dấu hiệp 1 xuất sắc bằng pha lập công thứ 2. Sau đường chuyền về tai hại của Foyth, Griezmann liền có mặt và dứt điểm một chạm rất nhanh, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.
Sang hiệp 2, thế trận vẫn diễn ra khá cởi mở. Cả hai đội bóng đều có cơ hội để ghi bàn nhưng Lionel Messi hay Paco Alcacer đều không thể tận dụng thành công. Messi chơi khá năng nổ, nhưng anh không có duyên ghi bàn ở trận đấu này.
Đoàn quân HLV Koeman nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch La Liga năm nay.
Đến phút 65, Villarreal chỉ còn chơi với 10 người khi Manu Trigueros phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng thô bạo với Messi. Được thi đấu hơn người, Barca dồn ép Villarreal và đội chủ nhà buộc phải căng mình chống đỡ.
Tuy nhiên, bàn thắng vẫn là thứ xa xỉ với đoàn quân HLV Koeman ở hiệp 2. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về phía Barcelona và họ nắm quyền tự quyết ở cuộc đua vô địch La Liga năm nay.
Đội hình thi đấu
Villarreal: Sergio Asenjo; Juan Foyth, Pau Torres, Raul Albiol Alberto Moreno; Samu Chukwueze, Etienne Capoue, Dani Parejo, Manu Trigueros; Gerard Moreno, Paco Alcacer
Bàn thắng: Samuel Chukwueze 26'
Thẻ đỏ: Manuel Trigueros 65'
Barcelona: Marc-Andre ter Stegen, Oscar Mingueza, Gerard Pique, Clement Lenglet; Sergino Dest, Frenkie de Jong, Sergio Busquets, Pedri, Jordi Alba; Lionel Messi, Antoine Griezmann
Bàn thắng: Antoine Griezmann 28,', 35'
Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 33.
Thùy Anh