# doc_id = news_travel_189
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nhac-nho-khong-hut-thuoc-la-thuc-khach-bi-hung-tron-nuoc-lau-nong-vao-mat-20210401113800570.htm
# date = 20210401
Vụ việc xảy ra trong một nhà hàng lẩu ếch ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, hôm 29/3 vừa qua. Nạn nhân là một nữ thực khách họ Xiao tới đây dùng bữa tối cùng bạn bè.
Khi đang ăn, Xiao thấy người đàn ông ở bàn kế bên hút thuốc nên đã lên tiếng yêu cầu không hút vì cô gặp vấn đề về phổi. Thay vì dập điếu thuốc, người đàn ông trở nên hung hãn và hét lớn: "Tại sao tôi không thể hút trong nhà hàng? Đó không phải việc của cô".
Thấy thái độ bất hợp tác của vị khách, Xiao đã rút điện thoại ra quay thì bị người này dọa đập vỡ món đồ cá nhân. Rất bức xúc với hành vi này, Xiao đã chia sẻ đoạn video lên mạng xã hội Weibo và thu hút hơn 170 triệu lượt xem.
Không chỉ mắng mỏ Xiao, người đàn ông còn quát tháo bạn đi cùng cô. "Anh ta không hút thuốc nên chắc không phải là đàn ông". Một số vị khách khi chứng kiến vụ việc thậm chí còn hùa theo và cho biết "người Tứ Xuyên có thói quen hút thuốc trong nhà hàng".
Thậm chí cuối cùng, Xiao còn bị người kia hất "thứ chất lỏng nóng" vào mặt. Sau đó, phía nhà hàng xác nhận đó là nước lẩu.
Vì quá bức xúc, cô gái đã gọi điện báo cảnh sát và rời đi.
Tại cơ quan điều tra, Xiao và người đàn ông được gọi tới. Phía cảnh sát đã đứng ra hòa giải đôi bên. Người đàn ông cũng lên tiếng xin lỗi vì hành động nóng nảy của mình, đồng thời bồi thường Xiao 1.000 nhân dân tệ (hơn 3,5 triệu đồng).
Xiao cho biết, cô không thực sự cần lời xin lỗi, nhưng mong rằng vụ việc sẽ là hồi chuông cảnh báo ý thức cộng đồng trong việc hút thuốc lá tại những nơi công cộng.
"Nhiều người già, trẻ nhỏ, hay những người mắc bệnh về phổi như tôi, thậm chí ngay cả người khỏe mạnh đều không muốn hít phải hơi thuốc lá. Không hút thuốc nơi công cộng đông người là sự tôn trọng tối thiểu với người xung quanh", Xiao nói.
Trong khi đó, quản lý nhà hàng cho biết họ không biết vụ việc xảy ra tại dãy bàn của Xiao vì hôm đó quá đông khách. Ngoài ra, phía nhà hàng cũng bị công ty mẹ phạt 50.000 nhân dân tệ (hơn 175 triệu đồng) vì để ra sự cố đáng tiếc. Người đại diện cho biết, nếu để xảy ra vụ việc tương tự, phía nhà hàng sẽ bị thu hồi giấy phép nhượng quyền.
Huy Hoàng
Theo SCMP