# doc_id = news_society_125
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-nam-thiet-lap-vung-cach-ly-y-te-28-ngay-voi-thon-co-5-ca-mac-covid-19-20210430082247632.htm
# date = 20210430
UBND tỉnh Hà Nam vừa có quyết định số 669/QĐ-UBND ngày 29/4, về việc thiết lập vùng cách ly y tế đối với thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân để phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Theo đó, phạm vi vùng cách ly bao gồm toàn bộ thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, với tổng số 320 hộ tương ứng 1068 nhân khẩu. Việc tổ chức thực hiện cách ly y tế phải đảm bảo an ninh trật tự, an toàn và an sinh xã hội trong vùng cách ly, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 do virus SARS-CoV-2 gây ra.
UBND tỉnh Hà Nam đã quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ 17h ngày 29/4, thời gian cách ly là 28 ngày.
Thời gian cách ly là 28 ngày, kể từ 17h ngày 29/4.
UBND tỉnh Hà Nam giao UBND, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Lý Nhân chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thiết lập ngay các chốt kiểm soát và thực hiện kiểm soát 24/24 toàn bộ vùng cách ly nói trên. 
Thực hiện cách ly y tế theo đúng quy định hiện hành; đảm bảo an ninh trật tự, an toàn, an sinh xã hội, các nhu cầu thiết yếu của người dân vùng cách ly và lực lượng liên quan làm nhiệm vụ tại địa bàn trong thời gian thực hiện cách ly; đẩy mạnh tuyên truyền tạo sự đồng thuận trong các tầng lớp nhân dân.
Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh chủ động phối hợp hướng dẫn UBND huyện Lý Nhân thực hiện các biện pháp phòng dịch hiệu quả, đúng quy định.
Việc khoanh vùng cách ly phong tỏa tại thôn Quan Nhân xã Đạo Lý phải đáp ứng được hai yêu cầu: một là "nội bất xuất, ngoại bất nhập", hai là phải dập dịch ngay tại chỗ trong địa bàn đang có dịch.
Các hộ dân, cá nhân thuộc vùng cách ly có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định, nội quy hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 của các cơ quan chức năng trong thời gian thực hiện cách ly.
Cũng ngay trong đêm ngày 29/4, Hà Nam đã huy động các lực lượng y tế khẩn trương lấy mẫu bệnh phẩm cho 1.068 nhân khẩu tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý.
Cũng trong đêm 29/4, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Nam Lê Thị Thủy và ông Trần Xuân Dưỡng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, cùng lãnh đạo Sở Y tế… đã đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống Covid-19 tại tâm dịch xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.
Để nhanh chóng dập dịch trên địa bàn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam đề nghị đối với địa bàn huyện Lý Nhân và xã Đạo Lý cần tiếp tục tập trung truy vết thần tốc các trường hợp F1. Huy động các lực lượng y tế khẩn trương lấy mẫu bệnh phẩm ngay trong đêm 29/4 và đảm bảo đến sáng ngày 30/4 phải lấy hết được mẫu bệnh phẩm cho 1.068 nhân khẩu tại xóm Quan Nhân, xã Đạo Lý. 
Bên cạnh đó, đối với việc khoanh vùng cách ly phong tỏa tại thôn Quan Nhân xã Đạo Lý phải đáp ứng được hai yêu cầu: một là "nội bất xuất, ngoại bất nhập", hai là phải dập dịch ngay tại chỗ trong địa bàn đang có dịch.
Ngay trong đêm 29/4 ngành y tế Hà Nam đã lấy hết được mẫu bệnh phẩm cho 1.068 nhân khẩu tại xóm Quan Nhân, xã Đạo Lý và đang chờ kết quả xét nghiệm (ảnh: Hà Nam TV).
Đồng thời, thành lập ngay các tổ "Covid cộng đồng" để tuyên truyền vận động đến từng nhà dân, hướng dẫn cho dân cách phòng chống dịch bệnh và cách kê khai y tế, đặc biệt là nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giám sát hằng ngày đối với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt để đưa đi xét nghiệm kịp thời. Chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để cho người dân trong khu vực cách ly yên tâm, đảm bảo cuộc sống bình thường…
Sáng ngày 30/4, thông tin với PV Dân trí, ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam xác nhận, sáng ngày 30/4, Hà Nam có thêm 2 ca dương tính với SARS-Cov-2 và 1 trường hợp nghi ngờ. Trường hợp nghi ngờ là bác sỹ ở Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân. Trường hợp này sẽ tiếp tục được làm xét nghiệm lại. Như vậy tính đến 8h sáng ngày 30/4, Hà Nam đã có 7 ca dương tính với SARS-Cov-2.
Đức Văn