# doc_id = news_health_150
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/lam-dieu-nay-truoc-dem-quyet-dinh-quy-ong-coi-chung-20210422081845193.htm
# date = 20210422
Nghiên cứu vừa công bố trên JAMA Pediatrics đã phân tích thói quen uống rượu trước khi thụ thai và kết quả mang thai của hơn 500.000 cặp vợ chồng trên khắp Trung Quốc và phát hiện ra rằng trong vòng 6 tháng trước "đêm quyết định" - khi đứa trẻ được hoài thai - nếu cha mẹ, đặc biệt là người cha sử dụng rượu, thai kỳ sẽ bị ảnh hưởng rất lớn.
Các cặp vợ chồng, đặc biệt là quý ông, nên nghiêm túc xem xét việc thay đổi lối sống khi có kế hoạch sinh con - Ảnh minh họa từ Internet.
Kết quả cho thấy có 3% phụ nữ và 30% nam giới thường xuyên sử dụng rượu khoảng thời gian 6 tháng trước "đêm quyết định". Trong đó, các quý ông chỉ cần uống rượu mỗi tuần 1 lần đã đủ làm tăng nguy cơ thai nhi mắc dị tật khe hở môi - vòm miệng (theo cách gọi cũ là sứt môi - hở hàm ếch) lên tới 55%.
Tác giả chính, giáo sư - bác sĩ Xiaotian Li thuộc Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải, nói trên Daily Mail rằng không chỉ phụ nữ mới là người cần bỏ rượu trước và trong khi mang thai, kết quả trên cho thấy nam giới khi có ý định làm cha cũng nên nghiêm túc bỏ rượu. Nguyên nhân của sự tăng nguy cơ dị tật này là vì rượu là tăng tỉ lệ bất thường ở tinh trùng.
"Nghiên cứu còn cung cấp bằng chứng cho việc khuyến nghị lâm sàng và hoạch định chiến lược sức khỏe cộng đồng, nhằm cải thiện chất lượng sống của các thế hệ tương lai" - giáo sư Li nhấn mạnh.
Theo Daily Mail, một nghiên cứu trước đây, cũng của Trung Quốc, dựa trên 340.000 ca sinh cho thấy những đứa trẻ được sinh ra từ những ông bố uống rượu trước khoảng thời gian xảy ra "đêm quyết định" có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn đến 44%. Nếu các bà mẹ uống rượu trước khi mang thai, nguy cơ tăng 16%.
Theo Người lao động