# doc_id = news_society_268
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xet-nghiem-sang-loc-dien-rong-nhan-vien-tai-co-so-luu-tru-nha-hang-20210430122201388.htm
# date = 20210430
UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành công điện khẩn về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19
Theo đó, trưa nay (30/4), UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành Công điện số 10/CĐ-UBND về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, tiếp tục triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điện, yêu cầu:
Kể từ 12h hôm nay (30/4/), tạm dừng hoạt động tất cả cơ sở kinh doanh karaoke, mát xa, vũ trường, bar, pub, club, dịch vụ internet, trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh.
Thực hiện xét nghiệm sàng lọc (mẫu gộp) trên diện rộng đối với nhân viên làm việc tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống phục vụ khách du lịch. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng các cơ sở y tế trên địa bàn tổ chức thực hiện khoa học, hiệu quả, kịp thời.
Quản lý nhân khẩu tất cả các trường hợp người đến từ, đi qua các khu vực bị phong tỏa đã công bố có người mắc Covid-19
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai ngay các biện pháp truy vết các trường hợp có tiếp xúc với các ca bệnh phát sinh đã được Bộ Y tế công bố kể từ ngày 28/4; chỉ đạo quản lý nhân khẩu tất cả các trường hợp người đến từ, đi qua các khu vực bị phong tỏa đã công bố có người mắc Covid-19 theo công bố của Bộ Y tế để thực hiện ngay các biện pháp quản lý, xét nghiệm, cách ly để đảm bảo quản lý chặt chẽ nhất các nguồn có nguy cơ lây nhiễm.
Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh chủ trì chỉ đạo các doanh nghiệp có chuyên gia, người lao động nước ngoài thuộc các khu công nghiệp, khu kinh tế; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát người dân Quảng Ninh, chuyên gia, người lao động nước ngoài nhập cảnh đã hoàn thành cách ly tại các cơ sở cách ly trên cả nước, về địa phương kể từ ngày 15/4/2021 đến nay khẩn trương xét nghiệm lại Sars-CoV-2; tiếp tục thực hiện cách ly tại nơi cư trú cho đến khi có kết quả xét nghiệm.
Thực hiện xét nghiệm sàng lọc (mẫu gộp) trên diện rộng đối với nhân viên làm việc tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống phục vụ khách du lịch
Đối với các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao như: người làm việc ở các nhà hàng, quán ăn, trung tâm thương mại, các hộ kinh doanh ở chợ, nhân viên làm việc tại các cơ sở dịch vụ cắt tóc, gội đầu, spa, thẩm mỹ, thể dục, bến xe bến tàu…; người dân đi du lịch tỉnh ngoài trở về: Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo khuyến khích xét nghiệm sàng lọc, bắt buộc đối với các đối tượng có nguy cơ cao.
Bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các sở, ngành quyết liệt chỉ đạo nhân dân, đảng viên, cán bộ, viên chức, công chức, người lao động, du khách…; chỉ đạo các cơ sở, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, nhà hàng, khách sạn, trường học… thực hiện nghiêm yêu cầu "5K" của Bộ Y tế và Bộ tiêu chí an toàn ban hành kèm theo công văn số 1159/UBND-VX3 ngày 28/02/2021 của UBND tỉnh. Thực hiện ngay kiểm tra, xử lý phạt nghiêm khắc, kịp thời tất cả các trường hợp vi phạm; báo cáo số liệu xử lý về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Y tế trước 16h00 hằng ngày.
Sở Văn hóa và thể thao, Sở Du lịch tổ chức kiểm tra việc thực hiện yêu cầu "5K" và Bộ tiêu chí an toàn ban hành kèm theo công văn số 1159/UBND-VX3 ngày 28/02/2021 của UBND tỉnh tại các cơ sở lưu trú, các khu du lịch, các di tích, danh thắng và xử lý nghiêm mọi trường hợp vi phạm.
Siết chặt quản lý các khu cách ly tập trung, tuyệt đối không được để lây nhiễm chéo và lây nhiễm ra cộng đồng.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc đến khi có chỉ đạo mới. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các địa phương, cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về các nội dung phòng chống dịch.
An Nhiên