# doc_id = news_sport_162
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/lo-ngai-dich-covid-19-tran-thanh-hoa-ha-gia-lai-cam-khan-gia-20210428104653710.htm
# date = 20210428
Trước đó, ban tổ chức sân Thanh Hóa đã quyết định mở bán vé vào sân với lượng vé dự kiến bán ra hơn 10.000 vé. Thanh Hóa sẽ dùng toàn bộ số tiền bán vé để quyên góp từ thiện cho trẻ em mồ côi và người già neo đơn trong địa bàn tỉnh.
Các trận đấu ở vòng 11 LS V-League 2021 nhiều khả năng không có khán giả (Ảnh: Gia Hưng).
Dự kiến sân Thanh Hóa không còn một chỗ trống trong trận tiếp HA Gia Lai chiều nay. Tuy nhiên, ban tổ chức đã có những thay đổi phút chót về việc không cho khán giả vào sân.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trong và ngoài nước, nhằm đảm bảo ngăn chặn, phòng chống và kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa quyết định trận đấu vẫn diễn ra nhưng không có CĐV.
Sau quyết định này, ban tổ chức sân Thanh Hóa đang khẩn trương lên kế hoạch hoàn lại vé cho người hâm mộ.
Không chỉ sân Thanh Hóa, sân Hà Tĩnh cũng không mở cửa cho khán giả, khi tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
T.Đ