# doc_id = news_science_122
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/kinh-hai-phat-hien-ran-ho-mang-dai-3-m-chui-len-tu-duoi-bon-cau-20210326163604744.htm
# date = 20210326
Sự việc xảy ra khi một người đàn ông họ Trương, sống tại huyện Trinh Phong (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) phát hiện thấy một vật thể lạ xuất hiện bên trong bồn cầu tại trạm thủy điện nơi ông đang làm việc. Khi quan sát kỹ, ông Trương đã có một phen tá hỏa khi phát hiện ra đó là một con rắn.
Ông Trương đã nhanh chóng gọi điện cho lực lượng cứu hỏa để tìm kiếm sự trợ giúp. Khi các nhân viên cứu hỏa có mặt tại hiện trường, con rắn vẫn còn bị mắc kẹt bên trong bồn cầu.
Các nhân viên cứu hỏa sau đó đã sử dụng một dụng cụ bắt rắn để bắt giữ con rắn, trong khi đó, một nhóm nhân viên cứu hỏa khác phải mở đường ống thoát nước của nhà vệ sinh để buộc con rắn di chuyển lên phía trên, giúp việc bắt giữ con rắn được thực hiện một cách dễ dàng hơn.
Sau khi bị bắt giữ, các nhân viên cứu hỏa xác định đây là một con rắn hổ mang cực độc, với chiều dài lên đến 3m.
Con rắn sau đó được giao lại cho lực lượng kiểm lâm của địa phương để những người này trả nó trở lại rừng.
Rắn hổ mang Trung Quốc là loài rắn độc với cú cắn chết người, nhưng số lượng loài rắn này đang ngày càng suy giảm do sự thay đổi về môi trường sống và bị săn bắt của con người. Hiện rắn hổ mang Trung Quốc là loài vật được đưa vào danh sách động vật cần được bảo vệ và cấm săn bắt.
T.ThủyTheo NDTV