# doc_id = news_sport_235
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thuc-hu-thong-tin-trong-hoang-kip-du-vong-loai-world-cup-2022-20210501062402699.htm
# date = 20210501
CLB Viettel vừa có trận hòa 1-1 trong chuyến làm khách gặp CLB TP.HCM tại vòng 11 V-League 2021. Ở trận đấu này, tiền vệ Trọng Hoàng phải rời sân ở phút 29, nhường chỗ cho Dương Văn Hào.
Theo kết quả vừa được các bác sĩ CLB Viettel thông báo, Trọng Hoàng bị rách cơ tứ đầu đùi trái. Các bác sĩ chẩn đoán với chấn thương này Trọng Hoàng phải nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần. Như vậy, sau Hùng Dũng, HLV Park Hang Seo tiếp tục nhận tin dữ từ Trọng Hoàng. Chiến lược gia người Hàn Quốc đang thực sự đau đầu bởi đây đều là những cầu thủ chủ chốt không thể thay thế ở đội tuyển Việt Nam.
Trọng Hoàng khó có thể kịp dự vòng loại World Cup 2022.
Mất Trọng Hoàng là một tin không vui với CLB Viettel và đặc biệt là đội tuyển Việt Nam. Vào tháng 6 tới, thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào chiến dịch rất quan trọng là vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Với chấn thương vừa gặp phải, Trọng Hoàng gần như không thể cùng tuyển Việt Nam sang UAE.
Tuy nhiên, trong ngày 30/4, xuất hiện nhiều thông tin cho biết Trọng Hoàng chỉ dính chấn thương nhẹ, chỉ phải nghỉ 1-2 tuần. Mới đây Trọng hoàng đã đăng tải trên trang cá nhân bức ảnh đi du lịch Côn Đảo cùng Quế Ngọc Hải và một số người bạn. Nhìn Hoàng "bò", không ai nghĩ là anh dính chấn thương nặng.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, một đại diện của CLB Viettel cho biết: "Thông tin từ CLB dựa trên kết quả chiếu chụp ngày 29/4 với Trọng Hoàng. Các kết luận về chấn thương và dự kiến thời gian hồi phục là từ bác sĩ của đội. Vậy nên đây là nguồn tin chính thức từ CLB Viettel.
Với vết rách cơ tứ đầu đùi trái có kích thước là 12x4x2 cm từ góc độ chuyên môn các bác sĩ cho rằng khả năng phục hồi có thể là từ 6-8 tuần. Đội đang tập trung các biện pháp lý liệu tốt nhất để phục hồi chức năng để đẩy thời gian hồi phục sớm hơn dự kiến".
Nếu Trọng Hoàng không thể lên tuyển, HLV Park Hang Seo có thể sử dụng Văn Thanh, Văn Kiên hoặc Sầm Ngọc Đức thay thế vị trí của cầu thủ xứ Nghệ.
Hoàng Quốc