# doc_id = news_sport_256
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/v-league-ngan-nhat-lich-su-ha-gia-lai-cang-gan-voi-ngoi-vo-dich-20210420173708677.htm
# date = 20210420
Lịch sử giải V-League chỉ ra rằng chưa khi nào nhà vô địch của giải này lại thi đấu ít trận như năm nay. Lần gần nhất mà nhà vô địch V-League chỉ cần đá 18 trận để xưng vương đó là vào các mùa giải 2000/2001 và 2001/2002, những mùa giải đầu tiên mà bóng đá Việt Nam tiến lên chuyên nghiệp và có tên gọi giống như ngày nay.
Những năm đó giải có 10 đội, thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt. SL Nghệ An chính là đội đầu tiên vô địch V-League theo thể thức chuyên nghiệp, sau 18 vòng đấu. Còn đội gần nhất vô địch sau khi trải qua 18 trận là Cảng Sài Gòn (nhà vô địch của mùa giải 2001/2002).
Sau đó thì giải V-League dần được nâng lên 12 đội, rồi 14 đội như hiện giờ, nên số trận mà nhà vô địch qua từng mùa giải cũng tăng lên từ 22 trận và 26 trận.
Năm nay, nếu lên ngôi vô địch, tân vương của V-League cũng chỉ cần đá 18 trận, gồm 13 trận thuộc giai đoạn 1 (14 đội dự giải thi đấu vòng tròn 1 lượt), cộng với 5 trận thuộc giai đoạn 2 (6 đội xếp cao nhất giai đoạn 1 thi đấu vòng tròn 1 lượt ở VCK tranh ngôi vô địch ở giải đoạn 2).
Thể thức của V-League năm nay tương tự như mùa giải năm ngoái, cũng bao gồm 2 giai đoạn, và các đội thi đấu vòng tròn 1 lượt ở từng giai đoạn.
Nhưng khác với năm ngoái, VCK tranh ngôi vô địch gồm 8 đội, năm nay VCK này chỉ gồm 6 đội. Thành ra, số trận của nhà vô địch năm 2021 ít hơn số trận của nhà vô địch năm 2020: Năm ngoái, Viettel vô địch V-League sau khi đá 20 trận, gồm 13 trận ở giai đoạn 1 và 7 trận ở giai đoạn 2.
Đường đua đến ngôi đầu của V-League càng được rút ngắn, cơ hội xưng vương dành cho HA Gia Lai của HLV Kiatisuk càng lớn.
Cụ thể, sau vòng đấu thứ 10 của giai đoạn 1, Kiatisuk và các học trò có 25 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ nhì là Viettel 3 điểm.
Từ nay đến cuối giải, HA Gia Lai còn 8 trận (3 trận ở giai đoạn 1, 5 trận thuộc giai đoạn 2). Nhưng do đã hơn Viettel 3 điểm như nêu ở trên, tức là hơn 1 trận thắng, lại bỏ xa Viettel về chỉ số đối đầu (HA Gia Lai thắng Viettel đến 3-0 khi 2 đội chạm trán nhau ở giai đoạn 1), nên đội bóng của bầu Đức chỉ cần duy trì cách biệt về điểm số hiện tại với đối thủ ở 7/8 trận còn lại, họ sẽ xưng vương.
Quãng đường còn lại khá ngắn có lợi cho HA Gia Lai ở chỗ, nguy cơ bị hụt hơi của đội này thấp hơn bình thường, trong điều kiện bình thường nếu V-League thi đấu vòng tròn 2 lượt theo thể thức cũ (thể thức hiện tại đá 18 trận, thể thức cũ đá 26 trận).
Có thể nói HA Gia Lai đang nắm trong tay cả thế, thời và lực để xưng vương. Và sẽ là rất đáng tiếc cho chính đội bóng của HLV Kiatisuk, nếu như "Zico Thái" và các học trò không tận dụng triệt để những lợi thế mà họ đang có!
Kim Điền