# doc_id = news_business_080
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-ha-noi-lung-mua-rau-kim-cuong-do-la-moi-ve-gia-dat-chay-hang-20210429063213036.htm
# date = 20210429
Xuất hiện trên thị trường thời gian gần đây, rau kim cương có lá dày, trên mặt lá và thân có nhiều hạt lấp lánh như những bông tuyết trắng còn đọng lại, bất ngờ gây sốt. Đáng chú ý, giá thành của loại rau này không hề rẻ, song vẫn khiến nhiều người tò mò muốn một lần được thưởng thức.
Vừa làm xong đĩa salad với nhiều loại rau quả bắt mắt, chị Trương Thanh Hiền ở Duy Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) khoe: "Nhìn toàn rau thế thôi nhưng đắt hơn cả thịt đấy. Mấy hôm nay, tôi ăn rau trừ bữa để giảm cân lại đẹp da, giàu vitamin. Mỗi bữa phải ăn dè sẻn bởi khá đắt đỏ".
Chị kể, trước đây trong một chuyến công tác ở nước ngoài, chị mới biết đến một loại rau khá lạ có tên rau bông tuyết, ăn giòn mọng nước rất lạ miệng. Khi về Việt Nam, chị tìm hỏi mua thì khá hiếm, không phải ở đâu cũng trồng được. Song, gần đây, loại rau này bỗng xuất hiện trên "chợ mạng", được nhiều nơi rao bán, chị tranh thủ mua về cho cả nhà thưởng thức.
Rau bông tuyết (rau kim cương) khiến nhiều chị em tò mò lùng mua về thưởng thức
"Rau bông tuyết thường được chế biến làm salad, món chiên, món súp,... ăn rất nghiền. Tôi đặt mua 2kg hết 300.000 đồng mà phải đặt trước 3 ngày mới có, nhiều chỗ còn từ chối khách vì cháy hàng", chị cho hay.
Mới bán rau bông tuyết thời gian gần đây, chị Lê Thị Duyên ở Khương Mai (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, đây là loại rau đặc sản thường xuất hiện trên bàn ăn các nhà hàng, khách sạn sang trọng, không phải ở đâu cũng có và lúc nào cũng mua được. Có đợt chị về được vài chục cân, các mối nhà hàng tranh nhau lấy hết sạch, không có để bán lẻ.
Theo chị Duyên, rau bông tuyết có xuất xứ từ vùng sa mạc của Nam Phi. Chúng còn có tên gọi khác là rau kim cương để thấy được độ quý và hiếm của loại rau này. Song, một vài năm gần đây, rau được du nhập về Việt Nam và được một số nhà vườn ở Đà Lạt trồng để cung ứng ra thị trường.
Giá của rau bông tuyết đắt hơn thịt, lên tới 150.000 đồng/kg. Khách mua từ 1 thùng 5kg có giá 120.000 đồng/kg. Thế nên, không phải ai cũng ăn được rau này.
Loại rau này có thể ăn sống hoặc xào nấu
Dù có giá đắt đỏ nhưng rau kim cương luôn trong tình trạng cháy hàng
Dù có giá vô cùng đắt đỏ, nhưng đổi lại, rau bông tuyết có vị tươi mát, giòn, vị mặn nhẹ, lá mềm ngon ngọt và có thể ăn sống nên được khách ưa chuộng. Tuy vậy, thi thoảng hàng mới về chứ không có nhiều và có sẵn. Đây cũng là lý do mà khách sành ăn hoặc làm quà mang đi biếu thường mua 2-3kg một lúc, còn với khách lần đầu tiên biết đến thường mua 0,5-1kg ăn vì tò mò.
"Vừa rồi tôi về được 3-4 thùng trả cho mối nhà hàng là hết sạch. Dịp này nghỉ lễ, nhiều người hỏi mua làm quà biếu, tôi đành từ chối vì chưa biết lúc nào mới có hàng", chị nói.
Chị Nguyễn Bích Hạnh - một đầu mối bán các loại rau đặc sản ở Giải Phóng (Hoàng Mai, Hà Nội) - cũng thừa nhận, đợt này rau bông tuyết khá khan hàng, khách phải đặt trước 3-4 ngày mới có.
Chị cho biết, rau bông tuyết được nhập từ Đà Lạt. Rau có quanh năm, trồng bằng công nghệ hữu cơ, song đây cũng là loại rau mới ở Việt Nam nên chưa được trồng phổ biến và không phải ở đâu cũng trồng thành công. Mỗi tuần hàng về 2-3 chuyến, mỗi chuyến khoảng chục cân. Khách đặt đến đâu chị mới nhập về đến đó, bởi rau chỉ nên bảo quản tủ lạnh 2-3 ngày mới đảm bảo được độ ngon và tươi mới.
"Loại rau này chứa nhiều chất dinh dưỡng, vitamin, khoáng chất giúp ngăn ngừa lão hóa, tốt cho sự phát triển của tóc, ngăn ngừa gan nhiễm mỡ,... Do đó, dù rau có giá cao nhưng nhiều người vẫn săn mua, nhiều lúc tôi không có hàng mà bán", chị nói.
Tuy vậy, chị Hạnh cũng lưu ý, đối với phụ nữ mang thai, người bị lạnh bụng... nên tìm hiểu kĩ hoặc hỏi ý kiến bác sĩ xem có được sử dụng không.
Theo Nhật ThanhVietnamNet