# doc_id = news_travel_063
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/choang-ngop-canh-dong-nghet-tho-trong-cong-vien-thu-le-dip-nghi-le-20210421123946895.htm
# date = 20210421
Ghi nhận của PV Dân Trí sáng 21/4 tại công viên Thủ Lệ (Hà Nội), hàng nghìn người dân đã tấp nập ra vào khu khuôn viên vui chơi. Trong đó chủ yếu là các hộ gia đình đưa con em đi chơi nhân dịp nghỉ lễ.
Dù rất vất vả, mệt mỏi mới mua được vé nhưng nhiều người vẫn tỏ ra hào hứng khi đi chơi cùng con.
Theo ghi nhận một số người dân tại đây vẫn thờ ơ, chưa chấp hành tốt về việc đeo khẩu trang nơi công cộng để phòng tránh dịch bệnh Covid-19.
Công viên Thủ Lệ đón lượng khách đông đột biến so với ngày thường. Khắp các ngả đường trong công viên chật kín người đi lại, nơi để xe quá tải dẫn đến tình trạng tắc nghẽn và quá tải cục bộ.
Đến giờ trưa, lượng khách ra vào khu vực này vẫn chưa ngớt.
Dù đông đúc, ngột ngạt, nhiều vị phụ huynh vẫn cho hay họ rất vui khi có thời gian nghỉ lễ đi chơi cùng gia đình.
Nhiều ông bố phải bế, kiệu con trên vai tránh dòng người đông đúc.
Người đông kín các con đường đi bên trong công viên Thủ Lệ.
Các khu vực trò chơi, khu nuôi nhốt thú cũng luôn trong tình trạng đông nghẹt người.
Dù đông người, thời tiết oi nóng nhưng các em nhỏ rất thích thú khi được đi chơi ngày nghỉ lễ.
Nhiều gia đình phải xếp hàng chờ đợi đến lượt.
Thời tiết sáng hôm nay khá thuận lợi giúp nhiều điểm vui chơi tại Hà Nội đón hàng nghìn lượt khách đến tham quan, giải trí.
Toàn Vũ