# doc_id = news_society_213
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-chong-covid-19-quang-ninh-dung-ban-phao-hoa-dip-le-304-20210426204037905.htm
# date = 20210426
Quảng Ninh dừng bắn pháo hoa để đảm bảo công tác phòng chống Covid-19 (ảnh minh họa)
Trước đó, tỉnh Quảng Ninh dự kiến trong dịp lễ 30/4 - 1/5, trên địa bàn tỉnh sẽ có 5 điểm bắn pháo hoa tại 3 địa phương là TP Hạ Long, TP Cẩm Phả và thị xã Đông Triều gắn với các chương trình nghệ thuật đặc sắc được tổ chức.
Tuy nhiên, theo tỉnh này, trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 ở các nước láng giềng như: Campuchia, Lào, Thái Lan đang có diễn biến phức tạp, tỉnh sẽ dừng bắn pháo hoa tại các điểm dự kiến trên địa bàn toàn tỉnh để đảm bảo an toàn phòng dịch.
Kinh phí từ việc dự kiến bắn pháo hóa sẽ được sử dụng có hiệu quả vào việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch.
Cũng theo tỉnh Quảng Ninh, từ sau dịp 30/4, 1/5 đến ngày 23/5, trên địa bàn toàn tỉnh cũng sẽ tạm dừng tổ chức các sự kiện lễ hội kích cầu du lịch để đảm bảo an toàn cho bầu cử, ngoại trừ sự kiện kỷ niệm 60 năm Bác Hồ ra thăm đảo Cô Tô và được tổ chức trong phạm vi vừa phải, gắn với an toàn phòng, chống dịch.
An Nhiên