# doc_id = news_sport_143
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/juventus-va-ac-milan-co-nguy-co-bi-cam-thi-dau-o-serie-a-20210427062631611.htm
# date = 20210427
Sau 3 ngày thành lập, liên minh European Super League đã sụp đổ khi 8 CLB lần lượt rút lui gồm Man City, Man Utd, Chelsea, Tottenham, Arsenal, Liverpool (Anh), Atletico (Tây Ban Nha) và Inter Milan (Italia).
Real Madrid và Barcelona là hai đội bóng cứng rắn, tỏ ra quyết tâm duy trì giải đấu này nên không rút lui. Riêng Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid còn là người đứng đầu của European Super League.
Juventus vẫn nuôi hy vọng theo đuổi giải đấu European Super League.
Hai đội bóng Italia là Juventus và AC Milan hiện tại chưa ra thông báo rời European Super League. Chính điều này khiến Liên đoàn bóng đá Italia (FIGC) cảm thấy không hài lòng, nhất là sau những tuyên bố sẽ đưa ra mức phạt nặng từ UEFA.
Chủ tịch FIGC Gabriele Gravina phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport: "Đối với luật chống Super League, bất kỳ CLB nào cân nhắc tham gia một giải đấu không được UEFA, FIFA hay FIGC cho phép, sẽ mất tư cách thành viên.
European Super League không đơn thuần là động thái thể hiện sự yếu kém của một số đội bóng đang gặp khó khăn về tài chính".
Bên cạnh đó, ông Gravina khẳng định FIGC sẽ có biện pháp mạnh với Juventus và AC Milan: "Hiện tại, chúng tôi chưa có thông tin về ai ở lại và ai rút lui khỏi European Super League. Tuy nhiên, quy tắc sẽ sớm được ban hành và đưa vào bộ luật tư pháp thể thao.
Đến hạn nộp đơn đăng ký tham dự giải vô địch quốc gia, bất kỳ đội bóng nào góp mặt tại một giải đấu mang tính tư nhân khác đều bị loại khỏi hệ thống giải thuộc FIGC".
Khác với Inter Milan, AC MIlan vẫn chưa rút lui khỏi European Super League.
Với lời cảnh báo đến từ FIGC, nếu không rút lui khỏi European Super League, Juventus và AC Milan có thể bị cấm thi đấu tại Serie A và Coppa Italia mùa tới. Hiện tại, AC Milan gần như chắc suất dự Champions League, còn Juventus vẫn đang nằm trong top 4 Serie A.
Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli thừa nhận Super League không thể diễn ra như kế hoạch, nhưng vẫn nuôi tham vọng tái khởi động dự án này. Trong khi đó, dù Giám đốc Thể thao Paolo Maldini đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ dù AC Milan vẫn chưa chính thức rút lui.
Thông báo từ phía AC Milan: "Chúng tôi nhận lời tham gia vào dự án Super League với mục đích mang đến giải đấu chất lượng nhất cho người hâm mộ, hướng đến lợi ích của CLB và các cổ động viên.
Việc thay đổi không phải lúc nào cũng dễ dàng, nhưng tiến lên là điều cần thiết. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để mang đến mô hình bóng đá bền vững".
Thùy Anh