# doc_id = news_entertainment_189
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-that-cua-lam-tam-nhu-o-tuoi-45-co-thuc-su-hoan-my-20210410143240892.htm
# date = 20210410
Lâm Tâm Như gây chú ý khi diện trang phục đầm hoa đen với phần lưng khoét khoe tấm lưng trần quyền rũ và vòng eo thon gọn. Tuy nhiên, những bức ảnh do phóng viên chụp tại sự kiện khác với hình ảnh Lâm Tâm Như do công ty của cô cung cấp trước đó.
Trong loạt ảnh do công ty cung cấp, Lâm Tâm Như trẻ trung với làn da sáng mịn. Nhưng trong bức ảnh do phóng viên đăng tải tại sự kiện, nữ diễn viên 45 tuổi lộ làn da bóng dầu, gương mặt cứng thiếu tự nhiên.
Hình ảnh hoàn hảo của Lâm Tâm Như do công ty của cô cung cấp trên mạng xã hội
Nhan sắc thật của Lâm Tâm Như ở tuổi 45 do phóng viên tại sự kiện chụp được.
Thực tế trong quá khứ, không ít lần bà xã của Hoắc Kiến Hoa bị cánh phóng viên "dìm hàng" thê thảm bởi những bức ảnh xuống sắc.
Lâm Tâm Như cũng từng lộ nhan sắc thật một trời một vực với loạt ảnh do công ty quản lý cung cấp.
Những bức ảnh không hoàn hảo của Lâm Tâm Như do phóng viên chụp và đăng tải
Lâm Tâm Như bắt đầu nổi tiếng sau thành công của bộ phim "Hoàn châu cách cách". Tên tuổi của cô gắn liền với những bộ phim như Ma cung mị ảnh, Kinh thành nhà số 81, Hiến thân của kẻ tình nghi X, Đại hỷ lâm môn, Tân dòng sông ly biệt...
Sau kết hôn, Lâm Tâm Như vẫn giữ vững phong độ cũng như diễn xuất ổn định. Tên tuổi cô luôn nằm trong top những diễn viên Hoa ngữ hạng A và luôn được các nhãn hàng cũng như sự kiện săn đón. Năm 2021, dự án phim truyền hình được đầu tư với kinh phí lớn của Lâm Tâm Như sẽ ra mắt khán giả.
Ở tuổi 45, Lâm Tâm Như có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ khi vừa là diễn viên, nhà sản xuất có thế lực tại Đài Loan. Ngoài ra, cô cònsở hữu một gia đình hạnh phúc đáng ngưỡng mộ bất chấp những lời đồn đại của các trang báo lá cải với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa.
Lâm Tâm Như tham dự sự kiện ngày 9/4 với chiếc váy tuyệt đẹp và sang trọng.
Cô đeo bộ trang sức ngọc lục bảo trị giá 120 triệu Đài tệ (tương đương hơn 97 tỷ đồng).
Lâm Tâm Như luôn khẳng định, cô may mắn khi có một người bạn đời đồng thời là đồng nghiệp, luôn thấu hiểu và cảm thông cho công việc của cô, giống như Hoắc Kiến Hoa. Trong bộ phim The Arc of Life, Lâm Tâm Như và bạn diễn sinh năm 1991 - Lâm Triết Hy có những cảnh quay khá táo bạo. Bộ phim được quay sau khi Lâm Tâm Như kết hôn và sinh con.
Nữ diễn viên 45 tuổi thừa nhận, cô không thoải mái khi chồng xem được những cảnh quay đó. "Thật kỳ khi đang ở bên chồng mà anh ấy thấy cảnh tôi thân mật với người khác. Nhưng thật may mắn, anh ấy hiểu rõ đây là công việc. Chúng tôi tôn trọng công việc của nhau", Lâm Tâm Như chia sẻ.
Gần đây, Lâm Tâm Như dính tin đồn mang thai lần thứ hai nhưng hình ảnh thon thả của nữ diễn viên 45 tuổi trong sự kiện ngày 9/4 đã phủ nhận thông tin trên. Con gái đầu lòng của Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa hiện được 4 tuổi. Hồi tháng 1 vừa rồi, nữ diễn viên nói tiếng từng chia sẻ, con gái cô muốn có em nhưng cô lo ngại việc mang thai không thuận lợi vì tuổi đã lớn.
Lâm Tâm Như hiện là diễn viên kiêm nhà sản xuất điện ảnh có tiếng tại Đài Loan.
Ngôi sao 45 tuổi có cuộc hôn nhân viên mãn với Hoắc Kiến Hoa bất chấp tin đồn hôn nhân rạn nứt.
Mi Vân
Theo QQ