# doc_id = news_society_177
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/mac-du-lo-ngai-dich-covid-19-nhieu-diem-vui-choi-o-ha-noi-van-dong-khach-20210430142738651.htm
# date = 20210430
Mặc dù lo ngại dịch Covid-19, nhiều điểm vui chơi ở Hà Nội vẫn đông khách
Ngày đầu tiên của đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5 bắt đầu trong tâm trạng lo lắng của người dân khi dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại ở một số tỉnh thành. Dù vậy, một số điểm vui chơi giải trí ở Hà Nội vẫn tấp nập khách ghé thăm.
Mặc dù lo ngại dịch Covid-19, công viên Thủ Lệ vẫn tấp nập khách tham quan
Hôm nay 30/4 ngày đầu dịp nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, đường phố quanh khu vực trung tâm không đông, thông thường đây là vị trí thường xảy ra ùn ứ vào các ngày lễ lớn trong năm.
Lúc 9h tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, lượng người vui chơi tăng dần song so với các dịp lễ hội trong trạng thái bình thường thì vắng hơn rất nhiều.
Được khuyến cáo và vì sự an toàn cho bản thân cũng như cộng đồng, đa số người dân đều đeo khẩu trang khi ra đường.
Thời tiết khá mát mẻ, nắng nhẹ là điều kiện thuận lợi cho vui chơi, nghỉ lễ ngoài trời. Tuy nhiên, tâm lý e ngại dịch bệnh đã khiến nhiều người dân thủ đô lựa chọn việc ở nhà thay vì ra đường.
Đang là thời điểm căngthẳng phòng chống dịch, việc tụ tập đông người bị hạn chế và bắt buộc đeo khẩu trang tại những địa điểm cụ thể.
Trái ngược hình ảnh ở trung tâm vui chơi, nơi công cộng..., một số tuyến phố dòng phương tiện ôtô, xe máy ùn ứ kéo dài hàng trăm mét.
10h30 trên phố Trần Nhật Duật, các làn xe đứng im không nhúc nhích, chỉ có một số ít các phương tiện 2 bánh có thể lách qua những khe hẹp để thoát.
Công viên Thủ Lệ vẫn khá đông khách, chủ yếu là các gia đình có trẻ nhỏ và một lượng khách từ tỉnh xa đổ về.
Các loại dịch vụ vẫn hoạt động, xe đạp vịt được ưa chuộng do thời tiết vẫn còn mát mẻ và được dạo chơi trên mặt hồ rộng thoáng, các thuyền luôn có khoảng cách đáng kể, không lo tiếp xúc đông người.
Khi được hỏi về phòng chống dịch, các ông bố bà mẹ cũng đã rất cẩn thận cho các con đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn, tuy vậy không phải là tất cả. Một số phụ huynh ở tỉnh xa đã lên kế hoạch cho gia đình đi chơi trước nhiều tuần lễ nên không lỡ thất hứa với con nhỏ.
Một số điểm dịch vụ tô tượng và quán giải khát bên trong công viên còn chưa thực hiện giãn cách an toàn.
Dịch vụ chơi trong bóng kín trên mặt hồ vẫn khá đông khách, hình thức này trong thời dịch là không phù hợp.
Hiện tại công viên Thủ Lệ và nhiều điểm vui chơi vẫn mở cửa đón khách song phố đi bộ quanh bờ hồ Hoàn Kiếm sẽ dừng hoạt động vào dịp cuối tuần để phòng chống dịch Covid-19.
Hữu Nghị