# doc_id = news_entertainment_136
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kiep-hong-nhan-bac-menh-cua-nang-lam-dai-ngoc-tran-hieu-huc-20210418230155495.htm
# date = 20210418
Thuộc một trong "tứ đại danh tác", Hồng Lâu Mộng luôn là niềm khao khát chuyển thể thành phim của các đạo diễn. Năm 1984, bộ phim truyền hình Hồng Lâu Mộng được thực hiện và trở thành một trong những phim truyền hình thành công nhất của Trung Quốc từ trước đến nay. Một trong những diễn viên thành danh từ bộ phim chính là cố nghệ sĩ Trần Hiểu Húc, người đảm nhiệm vai Lâm Đại Ngọc.
Trần Hiểu Húc sinh ra để vào vai Lâm Đại Ngọc
Trần Hiểu Húc, sinh năm 1965, trong một gia đình có truyền thống hoạt động nghệ thuật. Cha bà là đạo diễn kinh kịch nổi tiếng còn mẹ bà là cô giáo dạy múa. Từ nhỏ, Trần Hiểu Húc đã được hướng theo con đường nghệ thuật. Bà học múa ballet từ bé và tới năm 12 tuổi, Trần Hiểu Húc đã thực hiện được nhiều động tác cực khó khiến nhiều người trầm trồ.
Trần Hiểu Húc thể hiện xuất sắc vai diễn Lâm Đại Ngọc trong "Hồng Lâu Mộng"
Những thước phim của Trần Hiểu Húc và Âu Dương Phấn Cường trong "Hồng Lâu Mộng" mãi mãi là ký ức đẹp với một thế hệ khán giả.
Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, khả năng trình diễn ballet điêu luyện, Trần Hiểu Húc còn thích làm thơ. Bà từng sáng tác bài thơ "Tôi là một bông liễu" vào năm 14 tuổi. Bài thơ này đã được mang tới buổi casting chọn diễn viên cho Hồng Lâu Mộng và gây ấn tượng mạnh mẽ với đạo diễn cùng như ê-kíp làm phim.
Năm 1982, Trần Hiểu Húc chính thức bước chân vào làng giải trí với vai diễn đầu đời trong tác phẩm Gia Phong. 2 năm sau đó, bà tham gia buổi casting bộ phim Hồng Lâu Mộng và trúng tuyển. Đây là một cơ duyên với Trần Hiểu Húc bởi bà từng thổ lộ rằng, khi tới tham dự buổi dự tuyển, bà không đặt nặng việc chiến thắng mà chỉ vì muốn làm một điều mình thích.
Bà gửi một bức ảnh chân dung cùng bài thơ "Tôi là một bông liễu nhỏ" do chính mình sáng tác trong hồ sơ ứng tuyển. Khi đó, Trần Hiểu Húc mới 20 tuổi. Một tuần sau đó, bà nhận được liên hệ của đạo diễn mời vào vai Lâm Đại Ngọc.
Trần Hiểu Húc sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo giống như một mỹ nhân trong các bức tranh cổ.
Ngoại hình thích hợp cùng lối diễn xuất tự nhiên khiến Trần Hiểu Húc trở thành Lâm Đại Ngọc xuất sắc trên màn ảnh.
"Tôi nghĩ mình được chọn vào vai Lâm Đại Ngọc không phải bởi tôi xinh đẹp hay diễn xuất tốt mà vì tính cách và khí chất giống nhân vật này", Trần Hiểu Húc từng nói. Để được nhận vai nữ chính, Trần Hiểu Húc phải trải qua 3 tháng huấn luyện và kiểm tra của đạo diễn.
Đạo diễn Vương Phù Lâm từng hỏi Trần Hiểu Húc, ngoài vai Lâm Đại Ngọc còn muốn diễn nhân vật nào khác không. Cô gái 20 tuổi khi đó đã trả lời đầy quyết liệt: "Tôi chính là Lâm Đại Ngọc. Nếu tôi diễn vai diễn khác, khán giả sẽ nói sao Lâm Đại Ngọc lại diễn nhân vật khác".
Quả thực, Trần Hiểu Húc sinh ra là để vào vai Lâm Đại Ngọc đa sầu đa cảm và giàu tâm hồn văn chương. Trần Hiểu Húc sở hữu gương mặt nhỏ, xinh xắn, đường nét thanh tú, đôi mắt đượm buồn cùng đôi lông mày lá liễu. Nhan sắc của Trần Hiểu Húc giống như mỹ nữ trong tranh cổ. Không chỉ tương xứng về ngoại hình với nhân vật Lâm Đại Ngọc, diễn xuất của bà trong Hồng Lâu Mộng cũng được đánh giá là ấn tượng và xuất sắc nhất.
Trần Hiểu Húc từng thừa nhận, bà vào vai Lâm Đại Ngọc một cách tự nhiên, diễn mà như không diễn.
Vai diễn Lâm Đại Ngọc cũng là cái bóng lớn trong sự nghiệp của bà khi không một vai diễn nào sau này vượt qua được.
Trở thành diễn viên hạng A nhờ một vai diễn duy nhất
Năm 1987, Hồng Lâu Mộng chính thức lên sóng và nhân vật Lâm Đại Ngọc của Trần Hiểu Húc nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả và công chúng Trung Quốc. Bà lập tức vươn lên trở thành ngôi sao hạng A của làng giải trí và được săn đón. Vai diễn Lâm Đại Ngọc do Trần Hiểu Húc thể hiện được xem là kinh điển đối với điện ảnh Hoa ngữ. Sau này, cũng có vài nghệ sĩ thể hiện vai diễn này nhưng đều không bước qua được "cái bóng" của Trần Hiểu Húc.
Khán giả, truyền thông gọi Hiểu Húc với cái tên trìu mến là "Lâm muội muội" nhằm cảm thương cho thân phận nhân vật Lâm Đại Ngọc do bà thể hiện. Trần Hiểu Húc cũng thừa nhận rằng, bà vào vai Lâm Đại Ngọc một cách rất tự nhiên và dễ dàng, cảm nhận nhân vật chân thật tới mức không hề diễn.
Sau Hồng Lâu Mộng, Trần Hiểu Húc trở thành ngôi sao hạng A của làng giải trí và được săn đón.
Với bản thân Trần Hiểu Húc, vai diễn này cũng tác động rất lớn tới sự nghiệp của bà. Lâm Đại Ngọc trong Hồng Lâu Mộng giúp bà trở thành ngôi sao hạng A của làng giải trí nhưng nó cũng khiến những vai diễn sau này của bà trở nên mờ nhạt.
Ngoài Hồng Lâu Mộng, Trần Hiểu Húc còn tham gia một số bộ phim khác như Gia Xuân Thu (1987) hay Gia Phong (1982) và bộ phim điện ảnh Nho đen (1990). Song, những vai diễn này của bà đều không được công chúng nhắc nhớ nhiều như Lâm Đại Ngọc trong Hồng Lâu Mộng.
Bà từng nói về vai diễn để đời của mình: "Lâm Đại Ngọc đã xây một ngọn núi không thể vượt qua trên con đường diễn xuất của tôi. Dù trong mắt người đời, tôi là diễn viên, nhưng lại chẳng có đạo diễn mời tôi diễn vai diễn khác. Cái tên Trần Hiểu Húc đã bị che lấp bởi Lâm Đại Ngọc. Suốt 3 năm sau đó, tôi không tìm được cơ hội làm việc nào, sống vất vả ở Bắc Kinh".
Ngoài Hồng Lâu Mộng, Trần Hiểu Húc còn tham gia một số bộ phim khác như Gia Xuân Thu (1987) hay Gia Phong (1982) và bộ phim điện ảnh Nho đen (1990).
Sau vài tác phẩm điện ảnh, bà quyết định giải nghệ và chuyển hướng kinh doanh.
Sau một vài bộ phim, Trần Hiểu Húc quyết định từ bỏ nghiệp diễn nhưng Lâm Đại Ngọc và Hồng Lâu Mộng vẫn là một trong những ký ức đẹp nhất trong cuộc đời cố nghệ sĩ. Trong lần phỏng vấn trên truyền hình cuối cùng, Trần Hiểu Húc từng nói: "Tôi không thích mọi người gọi tôi theo chức vụ trong công ty mà muốn được gọi là Lâm Đại Ngọc. Vì dấu ấn đẹp nhất, hồi ức đẹp nhất với tôi chính là Lâm Đại Ngọc trong Hồng Lâu Mộng và quãng thời gian đóng bộ phim đó".
Tình duyên trắc trở với hai cuộc hôn nhân
Giống như vai diễn Lâm Đại Ngọc đa sầu đa cảm và trắc trở tình duyên trong Hồng Lâu Mộng, chuyện tình cảm của Trần Hiểu Húc cũng không mấy thuận lợi. Thời trẻ, bà yêu nam diễn viên Tất Ngạn Quân và từng có ý định tiến tới hôn nhân. Nói về mối tình đầu của mình, bà tâm sự: "Anh ấy là người đàn ông tôi yêu. Anh ấy có lý tưởng, tài năng. Tôi không muốn bình an nhẹ nhàng tới lúc bạc đầu. Tôi thích cuộc sống có khổ đau, có hạnh phúc".
Trần Hiểu Húc và người chồng đầu tiên - Tất Ngạn Quân từng có một cuộc hôn nhân ngắn ngủi.
Khi phải lòng Tất Ngạn Quân, Trần Hiểu Húc mới là cô gái 18 tuổi. Tất Ngạn Quân hơn Trần Hiểu Húc 8 tuổi. Thời gian hai người gắn bó với nhau, Trần Hiểu Húc đang tham gia Hồng Lâu Mộng và được Tất Ngạn Quân chăm sóc, giúp đỡ.
Sau khi bộ phim Hồng Lâu Mộng lên sóng và thành công, Trần Hiểu Húc nhận lời cầu hôn của Tất Ngạn Quân. Song, khi chung sống, những bất đồng, xung đột bắt đầu nảy sinh giữa hai người. Trần Hiểu Húc từng thừa nhận rằng, việc kết hôn khi còn quá trẻ là một sai lầm của bà, khiến mối quan hệ giữa hai người trở nên căng thẳng. Cuối cùng, cặp đôi quyết định ly hôn khi chưa có con chung.
Sau này khi được hỏi về cuộc hôn nhân đầu tiên, Trần Hiểu Húc thừa nhận: "Tính cách của tôi giống Lâm Đại Ngọc, không bao dung và rất bướng bỉnh". Bà cho rằng, chính sự trẻ con và thiếu trưởng thành của mình là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ.
Trần Hiểu Húc và người chồng thứ hai - đạo diễn Hách Đồng
Năm 1991, Trần Hiểu Húc gặp người chồng thứ hai, đạo diễn trẻ Hách Đồng. Thời điểm này, bà đã là một phụ nữ trưởng thành, chín chắn qua nhiều va đập trong cuộc sống và sự nghiệp. Tình yêu của bà với Hách Đồng không ồn ào, dữ dội như với người chồng đầu tiên. Bà tìm kiếm một người đàn ông bao dung, yêu thương, chấp nhận những sự không hoàn hảo của bà để cùng cố gắng, vun đắp cuộc sống. Hách Đồng chính là người đàn ông có đủ những yếu tố đó.
Ra đi mãi mãi khi mới 41 tuổi
Hai vợ chồng Hiểu Húc quyết định từ bỏ điện ảnh, thành lập công ty chuyên ngành truyền thông, quảng cáo và đạt được nhiều thành công. Năm 2005 - 2006, Trần Hiểu Húc còn được bình chọn là một trong mười nữ doanh nhân hàng đầu Trung Quốc. Song, cuộc sống êm đẹp không được bao lâu thì Trần Hiểu Húc nhận ra sức khỏe không tốt. Bà tới viện khám và phát hiện ra mình mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối.
Trần Hiểu Húc - một kiếp hồng nhan
Trần Hiểu Húc phát hiện mình bị ung thư vú vào năm 2006 khi đã bắt đầu di căn.
Trần Hiểu Húc từ chối tiến hành phẫu thuật dù được người nhà khuyên nhủ. Năm 2006, Trần Hiểu Húc thường bị tức ngực, đau nhức. Bà hiểu thời gian của mình không còn dài nên đã sắp xếp cuộc sống của mình và người thân trước khi vào chùa quy y cửa Phật.
Năm 2007, bà để lại công việc kinh doanh cho chồng quản lý, còn mình xuất gia tại chùa Long Tự và lấy pháp hiệu Diệu Chân. Hình ảnh Trần Hiểu Húc xuống tóc được chia sẻ trên mạng xã hội thời điểm đó khiến công chúng xôn xao. Gương mặt ngôi sao nổi tiếng một thời vẫn còn vẹn nguyên nét đẹp như trong tranh, ánh mắt bình yên đến lạ lùng.
Trước khi xuất gia, Trần Hiểu Húc đã phân chia tài sản làm ba phần, một phần dành cho người nhà, một phần dành cho Phật sự và một phần dùng cho sự nghiệp từ thiện. Nhà cửa, xe hơi mang tên Trần Hiểu Húc và chồng được chia đều cho hai bên gia đình. Công ty của vợ chồng cố nghệ sĩ được giao cho em gái là Trần Hiểu Dương và em chồng là Hách Quang.
Năm 2007, bà quyết định đi tu và dành những năm tháng cuối đời trên chùa.
Trong những ngày cuối đời trên chùa, bà hàng ngày đọc kinh, nghe thuyết pháp cùng các Phật tử với hy vọng tìm được niềm an lạc. Vài tháng sau, ngày 13/5/2007, Trần Hiểu Húc ra đi mãi sau những tháng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư ở tuổi 41. Có thông tin cho rằng, sau khi Trần Hiểu Húc xuất gia, chồng bà - Hách Đồng cũng xuất gia theo vợ và hoàn tục khi bà mất.
Sự ra đi của bà khiến công chúng, người hâm mộ, bạn bè đều tiếc thương. Người chồng đầu tiên của Trần Hiểu Húc đau xót chia sẻ: "Tôi không tin, tôi không tin thông tin từ phía báo chí truyền thông các người đâu, tôi chỉ muốn nghe tin tức từ chính cô ấy".
Tang lễ của bà diễn ra với sự góp mặt của nhiều đồng nghiệp, khán giả yêu mến và người thân. Họ đặt lên quan tài bà đóa hoa phù dung trắng với ngụ ý cuộc đời bà cũng tựa như nhân vật Lâm Đại Ngọc tài sắc vẹn toàn nhưng bất hạnh và ngắn ngủi.
Vào ngày 13/5 hàng năm, ngày mất của Trần Hiểu Húc, người hâm mộ và bạn bè vẫn tụ tập để tưởng nhớ một ngôi sao tài hoa nhưng bạc mệnh.
Đã 14 năm kể từ ngày Trần Hiểu Húc rời xa cõi đời này nhưng người hâm mộ, bạn bè đồng nghiệp vẫn luôn dành cho bà sự nhớ thương. Vào ngày 13/5 hàng năm, khán giả và đồng nghiệp lại có hoạt động tưởng niệm cố nghệ sĩ.
Đối với họ, Trần Hiểu Húc mãi mãi là "em Lâm" với đôi mày lá liễu, khuôn miệng như hoa và nét u buồn có một không hai trong lòng công chúng. Đến tận bây giờ, khán giả và người yêu điện ảnh vẫn chưa chấp nhận một diễn viên nào khác vào vai Lâm Đại Ngọc thể hiện thành công như Trần Hiểu Húc. Cuộc đời đầy biến cố và ngắn ngủi của Trần Hiểu Húc cũng được ví von là hồng nhan bạc mệnh như nhân vật Lâm Đại Ngọc trong phim.
Năm 2020, vào ngày mất của Trần Hiểu Húc, Âu Dương Phấn Cường (vào vai Giả Bảo Ngọc trong Hồng Lâu Mộng) đã đăng trên mạng xã hội một số hình ảnh của người đồng nghiệp cũ. Âu Dương Phấn Cường cũng tiết lộ, Vu Ninh - em chồng của Trần Hiểu Húc chia sẻ với ông rằng, cố nghệ sĩ là một người phụ nữ lãng mạn nhưng mạnh mẽ. Trong đời mình, Trần Hiểu Húc đã làm được 3 việc tâm đắc, đó là vào vai Lâm Đại Ngọc, kinh doanh và tu hành. "Đó là những sứ mệnh của chị ấy khi đến với cuộc đời", Vu Ninh nói.
Trần Hiểu Húc từng nói rằng: "Lâm Đại Ngọc đã xây một ngọn núi không thể vượt qua trên con đường diễn xuất của tôi".
Đến bây giờ, đồng nghiệp và người hâm mộ vẫn gọi cố nghệ sĩ là "em Lâm", xem bà là Lâm Đại Ngọc xuất sắc nhất trên màn ảnh
Mi Vân
Theo Sina/QQ