# doc_id = news_society_083
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cuoc-chien-van-nan-tieng-on-tiep-nhan-xu-ly-hon-1000-tin-phan-anh-20210426193420161.htm
# date = 20210426
Chiều 26/4, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan đã chủ trì cuộc họp nghe báo cáo kết quả bước đầu về xử lý tiếng ồn trên địa bàn thànhphố sau thời gian triển khai tuyên truyền, vận động, nhắc nhở vớichủ đề "Vấn nạn tiếng ồn và hành động của chúng ta".
Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan nhấn mạnh rằng, công tác tuyên truyền, vận động, nhắc nhở và xử lý vi phạm tiếng ồn phải có sự vào cuộc của hệ thống chính trị.
Theo Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Nguyễn Thị Thanh Mỹ, tình trạng vi phạm tiếng ồn ở các địa phương giảm, người dân nhận thức tốt hơn về giữ gìn sự yên tĩnh trong khu dân cư.
Ủy ban MTTQViệt Nam TPHCM đã và đang tập trung triển khai đồng bộ đợt cao điểm truyền thông"Vấn nạn tiếng ồn và hành động của chúng ta" với nhiều đợt tuyên truyền, vận động cán bộ, công chức, người lao động, học sinh các cấp và cộng đồng dân cư tuân thủ các quy định về tiếng ồn, hạn chế tiếng ồn trong khu dân cư.
Sở Nội vụ cócông văn đề nghị thủ trưởng các cơ quan, đơn vị bổ sung nội dung chấp hành các quy định về tiếng ồn trong khu dân cư vào nội dung đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức, người đại diện và quản lý doanh nghiệp hàng năm.
Về phản ánh tiếng ồn, tổng đài1022 đã hoạt động hiệu quả với 1061 tin được tiếp nhận (từ 10/3 đến 19/4), trong đó 764 tin đã xử lý(chiếm 72%),297 tin đang xử lý.Ngoài ra, các quận huyện có các kênh tiếp nhận qua phần mềm trực tuyến, đường dây nóng.
Bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ cho biết,lựclượng chức năng tiếp tụcrà soát các điểm có nguy cơ, kiểm tra nhắc nhở và yêu cầu cam kết khắc phục. Đây là tiền đềcho giai đoạn cao điểm kiểm tra xử phạt nghiêm theo quy định từ 30/6.
Điểu chỉnh âm lượng loa của quán beer club để không ảnh hưởng đến người dân xung quanh (ảnh: Hoàng Thuận).
Trong khi đó, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông cho biết, tổng đài 1022 nhận hơn 1.000 tin báo nhưng thời gian gần đâysố lượng tin phản ánh tình trạng vi phạm tiếng ồncó chiều hướng giảm dần.
Trong thời gian qua, 3 địa phương có số lượng tin phản ánh tiếng ồn nhiều nhất là quận Gò Vấp, TP Thủ Đức và quận Bình Tân.
Đại diện này cũng lưu ý bộ phận tiếp nhận thông tin đảm bảo tính bảo mật vì thời gian qua có tình trạng thông tin của người phản ánh tiếng ồn bị tiết lộ cho hàng xóm, người dân sinh sống gần đó. Việc này có thể dẫn đến hệ lụy là người phản ánh tiếng ồn bị đe dọa.
Quản lý một quán beer club ký cam kết không vi phạm tiếng ồn (ảnh: Hoàng Thuận).
Trong khi đó, ông Đinh Thanh Nhàn, Phó Giám đốc Công an TPHCM, cho biết,đã có hướng dẫn thực hiện một số các biện pháp phòng chống và xử lý các hành vi vi phạm tiếng ồn.
Công an TP Thủ Đức và các quận,huyệnnắm tình hình, mở rộng điều tra cơ bản, khoanh vùng, lập danh sách khu vực thường xuyên vi phạm;các phòng ban chuyên môn mở chuyên đề xử lý ô nhiễm tiếng ồn.
Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan tiếp tục nhấn mạnh rằng, công tác tuyên truyền, vận động, nhắc nhở và xử lý vi phạm tiếng ồn phải có sự vào cuộc của hệ thống chính trị.
"Mặt trận này không phải của riêng ai.Mỗi cơ quan, đơn vị tùy theo chức năng nhiệm vụ mà tổ chức thực hiện hiệuquả", ông Hoan nhấn mạnh.
Quốc Anh