# doc_id = news_science_242
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tron-mat-kinh-ngac-xem-sau-buom-co-mat-hinh-so-nguoi-ghe-so-20210412071117164.htm
# date = 20210412
Khi nói về đất nước Australia, nhiều người thường nghĩ về chuột túi, rắn, cá mập và côn trùng. Nhưng thực tế nước Australia rộng lớn và có vô vàn điều thú vị hơn nhiều.
Người châu Âu đầu tiên được cho là nhìn thấy Australia là hoa tiêu người Hà Lan, Willem Janszoon, vào năm 1606.
Sĩ quan người Anh tên là James Cook, người đầu tiên đã vẽ chính xác hải đồ của nhiều vùng đất và ghi lại nhiều hòn đảo và đường biển trên bản đồ châu Âu, và quay lại Australia cùng các kế hoạch định cư ở Botany Bay, nay là Sydney, New South Wales.
William Dampier, một trong những nhà thám hiểu châu Âu đầu tiên đặt chân lên đại lục năm 1699 từng mô tả rằng: "Vùng đất này bị nguyền rủa, động vật chỉ nhảy không chạy, chim lại chạy, không bay, thiên nga không phải màu trắng mà là màu đen. Vùng đất này đúng bị nguyền rủa và tôi không còn gì để làm".
Australia cũng là nơi xuất hiện nhiều loài sinh vật kỳ lạ như quái vật sâu bướm khổng lồ, bạch tuộc bảy sắc cầu vồng nọc độc chết người và con sâu bướm của loài bướm đêm màu hồng là một ví dụ.
Sâu bướm của loài bướm đêm màu hồng quý hiếm có cơ chế bảo vệ rất kỳ lạ. Khi bị tấn công, nó đột nhiên ưỡn lưng để lộ một đôi mắt to, giống hình đầu lâu vô cùng đáng sợ.
Bướm đêm màu hồng là một loài côn trùng hiếm, bí ẩn sinh sống từ vùng cận nhiệt đới New South Wales đến Queensland và New Guinea. Chúng ăn trái cây thối rữa và mặc dù sống về đêm nhưng dường như không bị ánh sáng thu hút mạnh.
Tên của loài bướm đêm này lấy cảm hứng từ những thanh màu hồng tươi sáng trên phần cánh ẩn bên trong.
Khi mới nở, sâu bướm có màu nâu nhạt giúp chúng hòa nhập tốt hơn vào xung quanh để tránh bị kẻ thù phát hiện. Nhưng khi lớn lên, nó phát triển hai đốm đen lớn, có các đường màu vàng sáng bao quanh, trông giống như một đôi mắt khổng lồ, kỳ lạ, và hai hàng màu trắng trông giống như hàm răng người.
Những dấu vết của loài bướm đêm màu hồng trông giống như một chiếc mặt nạ bộ xương đáng sợ nhưng điều kỳ lạ là chúng lại nằm trên lưng của sâu bướm.
Thoạt nhìn trông giống như nó đang nhìn chằm chằm vào người đối diện với đôi mắt khổng lồ và những chiếc răng khểnh. Trông xa, khuôn mặt này không khác gì hộp sọ và đủ để dọa cho kẻ săn mồi chết khiếp.
Thung lũng ở phía tây đảo Rhodes, Hy Lạp, là nhà của hàng triệu thành viên họ bướm hổ Jersey.
Theo Infonet