# doc_id = news_entertainment_267
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/vo-chong-huynh-hieu-minh-va-angelababy-xuat-hien-cung-nhau-20210420105807198.htm
# date = 20210420
Ngày 20/4, hình ảnh Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy cùng đưa con trai đi khám tại một bệnh viện đã được đăng tải trên nhiều tờ báo của Trung Quốc. Đây là lần hiếm hoi hai vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng Trung Quốc xuất hiện cùng nhau trong vòng 2 năm qua, đánh tan phần nào tin đồn hôn nhân rạn nứt giữa hai người.
Được biết, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy cùng đưa con trai Bọt Biển Nhỏ tới bệnh viện để khám. Đi với vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh còn có mẹ của nam tài tử. Sau khi kết thúc buổi khám, Angelababy bế Bọt Biển Nhỏ trên tay, còn Huỳnh Hiểu Minh đứng một bên nhìn hai mẹ con. Hai vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh còn ghé vào hiệu thuốc muađồ cho con trai trước khi cùng lên xe ra về.
Huỳnh Hiểu MInh và Angelababy xuất hiện tại bệnh viện cùng nhau tối 19/4.
Đây là hình ảnh chung hiếm hoi của cặp đôi trong vòng 1 năm qua.
Thời gian gần đây, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy liên tục đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt nhưng cả hai đều giữ im lặng.
Sau khi mua thuốc cho con trai, cả hai nghệ sĩ cùng lên xe ra về.
Đây là lần hiếm hoi, vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy xuất hiện bên nhau kể từ sau sinh nhật bé Bọt Biển Nhỏ vào đầu năm ngoái. Gần 1 năm qua, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy liên tục đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt nhưng cả hai đều không lên tiếng trước những thông tin này.
Đầu tháng 4 vừa rồi, một blogger của Trung Quốc còn đưa tin về việc Angelababy đang chung sống với một "phi công trẻ" gốc Hàn. Trong khi đó, Huỳnh Hiểu Minh liên tục bị tung ảnh gặp gỡ và thân thiết với các cô gái lạ tại quán bar trong dịp Tết nguyên đán. Theo blogger này, Huỳnh Hiểu Minh biết về mối quan hệ của Angelababy nhưng hai bên vẫn chưa thống nhất điều kiện ly hôn.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh tổ chức hôn lễ vào năm 2015 trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè trong làng giải trí. Đám cưới của họ trở thành hôn lễ rình rang, tốn kém và ngọt ngào bậc nhất showbiz Trung Quốc thời điểm đó. Huỳnh Hiểu Minh tỏ ra cưng chiều "bà xã" và luôn gọi cô là "công chúa".
Tình trạng hôn nhân giữa Huỳnh Hiểu MInh và Angelababy vẫn là ẩn số với người hâm mộ.
Đầu năm 2017, cặp đôi đón con trai đầu lòng nhưng chỉ tới cuối năm 2018, mối quan hệ của họ bắt đầu rạn nứt. Trước những đồn đoán của truyền thông, cặp đôi chưa bao giờ chính thức phủ nhận tin đồn hôn nhân rạn nứt mà chỉ bóng gió khẳng định, họ vẫn chung sống và bình thường như mọi cặp đôi khác.
Vào dịp Tết nguyên đán vừa rồi, Huỳnh Hiểu Minh về quê đón tết cùng mẹ và bà trong khi Angelababy lại ở Thượng Hải. Ngoài ra, vào dịp lễ tình nhân năm nay, Angelababy cũng đăng tải loạt ảnh một mình và khẳng định cô đang độc thân. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng vừa đón sinh nhật với đồng nghiệp và người hâm mộ mà tuyệt nhiên không nhắc đến sự tồn tại hay lời chúc từ phía "ông xã".
Mi Vân
Theo Ifeng