# doc_id = news_world_050
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/bat-binh-vi-lenh-phong-toa-nhieu-cua-hang-gui-do-lot-cho-thu-tuong-phap-20210421201632763.htm
# date = 20210421
Một lá thư kèm món nội y trước khi được gửi đi (Ảnh: Facebook).
RT đưa tin, Thủ tướng Pháp Jean Castex được cho là đã nhận nhiều bưu phẩm lạ chứa các món đồ nội y, sau khi các cửa hàng bị buộc đóng cửa dùng biện pháp này để nhấn mạnh những khó khăn mà các doanh nghiệp nhỏ gặp phải trong bối cảnh Pháp áp dụng lệnh phong tỏa ngăn dịch Covid-19.
Theo đó, các chủ tiệm quần áo lót trên khắp nước Pháp đã bị chính phủ yêu cầu đóng cửa vì dịch Covid-19. Lệnh phong tỏa có một số ngoại lệ cho các doanh nghiệp thiết yếu, và những người bán nội y cho rằng họ hoàn toàn nên nằm trong danh sách đó.
Họ đã lập nên nhóm mang tên "Action Culottée" và trang Facebook của nhóm đã đăng tải hình ảnh hàng loạt các chủ tiệm quần áo đăng ảnh chụp thư và nội y trước khi gửi chúng cho Thủ tướng Castex.
Một chủ tiệm gửi 2 cặp nội y với dòng chữ bên trên: "Tôi cũng là sản phẩm thiết yếu".
Một lá thư từ nhóm này cho rằng, các hoạt động thương mại là thiết yếu dù chính phủ ra quy định như thế nào.
"Các tiệm hoa, tiệm sách, tiệm làm tóc và thậm chí tiệm bán đĩa nhạc cũng được xem là ngành kinh doanh thiết yếu. Vậy nội y thì sao? Đó không phải là vấn đề liên quan tới sự bảo vệ và hợp vệ sinh hay sao?", nhóm trên viết trong một thông báo.
Nhóm trên nói rằng họ hi vọng chiến dịch sẽ "cảnh tỉnh mọi người về tình trạng rất nghiêm trọng mà hàng trăm chủ tiệm bán nội y đang gặp phải trên khắp nước Pháp".
Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Véran tuần này cho biết, những doanh nghiệp không thiết yếu có thể bắt đầu mở cửa lại sớm, nếu họ nằm trong khu vực rủi ro thấp. Ông cho biết, các lệnh hạn chế ngăn dịch có thể sẽ bắt đầu được gỡ từ giữa tháng 5.
Pháp vẫn đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm Covid-19 mạnh, tuy nhiên, nhờ biện pháp phong tỏa chặt chẽ mà số ca nhiễm mới ở nước này đã giảm nhẹ. Tuần này họ có trung bình 33.000 ca mới/ngày, giảm so với con số 40.000 tuần trước.
Tuy nhiên, Pháp cảnh báo rằng mức giảm này vẫn "mong manh" và "chưa đủ nhanh" và cả nước vẫn phải tiếp tục nỗ lực thêm để đẩy lùi dịch bệnh. Pháp cho tới nay ghi nhận trên 5,3 triệu ca bệnh và hơn 101.000 người thiệt mạng vì dịch.
Đức Hoàng
Theo RT