# doc_id = news_business_074
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cuoi-thang-6-co-the-khai-thac-duong-bay-ha-noi-tphcm-den-ca-mau-20210424171253472.htm
# date = 20210424
Ngày 24/4, UBND tỉnh Cà Mau cho biết phương án khai thác sân bay Cà Mau với đường bay từ Hà Nội, TPHCM bằng tàu E175AR/E175LR.
Hãng vận chuyển cho rằng, nếu sử dụng tàu E175AR/E175LR có thể khai thác sân bay Cà Mau trên cả hai phương án có nạp nhiên liệu và không nạp nhiên liệu tại sân bay này. Do đó, đề xuất tỉnh Cà Mau cung cấp dịch vụ tra nạp nhiên liệu tại sân bay;đề nghị UBND tỉnh và Cảng hàng không Cà Mau hỗ trợ làm việc với Cục Hàng không Việt Nam để Cục cấp phép cho đơn vị khai thác vượt tải 110%.
Ngoài ra, Cảng hàng không Cà Mau cần gia cố thêm đường băng để tăng độ cứng bề mặt phù hợp khi tàu bay hoạt động và các dịch vụ cần thiết khác.
Tỉnh Cà Mau đang phối hợp với Bamboo Airways lên phương án khai thác đường bay từ các tỉnh, thành khác đến Cà Mau (Ảnh minh họa).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lâm Văn Bi thống nhất để đơn vị này chịu trách nhiệm tổ chức khai thác bay, cấp dầu, đảm bảo an toàn bay.
Tỉnh Cà Mau sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hãng bay trong việc tiếp nhiên liệu tại sân bay Cà Mau; đồng thời, các ngành chức năng của tỉnh hỗ trợ những vấn đề liên quan đến hoạt động bay, như kỹ thuật, vệ sinh môi trường, cứu hỏa...
Theo UBND tỉnh Cà Mau, phấn đấu đến cuối tháng 6/2021, Bamboo Airways có thể khai thác các đường bay từ Hà Nội, TP.HCM đến Cà Mau.
Liên quan đến sân bay Cà Mau,UBND tỉnh Cà Mau cho biết, sân bay này hiện có đường hạ, cất cánhdài 1.500m, là sân bay hàng không dân dụng cấp 3C và quân sự cấp 2, có khả năng tiếp nhận các loại máy bay như ATR 72-500, AN-2, MIA-17, KINGAIR B200 và các loại máy bay khác có tải trọng tương đương.
Hiện nay, mỗi ngày chỉ có một chuyến bay đến và đi (tuyến Cà Mau - TP.HCM và ngược lại) được khai thác bằng loại máy bay ATR 72-500.
Sân bay Cà Mau hiện nay.
Theo UBND tỉnh Cà Mau, việc đầu tư nâng cấp đường cất, hạ cánh sân bay Cà Mau dài 2.400m, xây dựng khu hàng không dân dụng đạt cấp 4C, phục vụ các loại máy bay A320, A321... và có thể khai thác các đường bay tầm trung như Cà Mau - Hà Nội, Cà Mau - Đà Nẵng… là hết sức cấp thiết.
Về việc này, UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Bộ Giao thông vận tải đã giao Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, chính quyền địa phương nghiên cứu thực hiện theo đúng quy định, đảm bảo việc hoàn thành điều chỉnh quy hoạch trong năm 2021.
Về phương án đầu tư nâng cấp sân bay Cà Mau, đề nghị tỉnh Cà Mau làm việc với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các Bộ, ngành liên quan để thống nhất phương án triển khai theo đúng quy định của pháp luật, làm cơ sở báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Huỳnh Hải