# doc_id = news_education_135
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-sinh-lop-8-dam-ban-hoc-lop-7-tu-nhan-la-do-mau-thuan-ca-nhan-20210415164342445.htm
# date = 20210415
Chiều 15/4 ông Trần Minh Cảnh, Chủ tịch UBND xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long cho biết, em N.H.N học sinh lớp 7 bị bạn cùng trường đâm hiện tại sức khỏe đã ổn định, qua cơn nguy kịch.
Còn em L.T.Đ học sinh đâm bạn đã thay đổi lời khai là không có ai thuê hết và nguyên nhân là do mâu thuẫn cá nhân.
Trước đó, khoảng 11h ngày 14/4, em N.H.N (13 tuổi, học sinh lớp 7, trường THCS Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ) đang trên đường đến trường vào lớp học buổi chiều thì gặp em L.T.Đ (14 tuổi, học sinh lớp 8 cùng trường). Lúc này Đ. nhớ lại mâu thuẫn trước đó nên chạy xe đạp theo sau em N. rồi bất ngờ dùng dao Thái Lan đâm một nhát vào vùng lưng em N.
Khi xảy ra vụ việc, một số cán bộ UBND xã Bình Hòa Phước trên đường đi làm về thấy liền chở em N. vào bệnh viện cấp cứu. Em Đ. sau đó đến công an tự thú.
Tại cơ quan công an, em Đ. khai nhận trước đó, sáng ngày 12/4, Đ. được em P.T.T. (12 tuổi, học sinh lớp 6 cùng trường) thuê với giá 200.000 đồng để đánh N. và được Đ. đồng ý, nhưng T. chưa đưa tiền.
Đến trưa ngày 13/4, Đ. đã tìm đánh N. như đã hứa. Sau đó, Đ. bị nhà trường mời phụ huynh lên làm việc và về gia đình la mắng về việc đánh nhau.
Nghi ngờ N. là người mách dẫn đến Đ. bị mời phụ huynh nên đã mang theo dao Thái Lan gây nên vụ việc trên. Còn T. đã phủ nhận chuyện thuê Đ. đánh bạn.
Tuy nhiên, qua xác minh làm rõ, Đ. đã thừa nhận việc khai nhận được em T. thuê đánh bạn là do mình tự bịa ra. Đồng thời khai nhận, mục đích đâm N. là do Đ. nghi ngờ N. máchcô giáo việc mình đánh N. khiến mình về nhà bị mắng và mâu thuẫn cá nhân.
Hiện Đ. được cho nghỉ học và được gia đình bảo lãnh về quản lý.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Lan Anh