# doc_id = news_travel_156
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/linh-duong-thoat-chet-ngoan-muc-trong-cuoc-chien-sinh-tu-voi-ca-sau-20210419145410265.htm
# date = 20210419
Tưởng rằng sẽ trở thành "bữa tiệc" cho cá sấu có hàm răng nhọn hoắt, nhưng chú linh dương đầu bò bé nhỏ vẫn giữ được mạng sống dù lâm vào tình thế "ngàn cân treo sợi tóc".
Đoạn clip về "cuộc chiến sinh tử" được các quay phim của kênh WildEearthTV ghi lại tại sông Mara, vườn quốc gia Masai Mara, Kenya. Tình huống này chỉ là tình cờ bắt gặp trong khi các nhà làm phim đang ghi hình cuộc di cư của đàn linh dương đầu bò.
Theo đoạn clip, chú linh dương đầu bò hơn 127kg chuẩn bị cập bờ sau hành trình băng qua sông Mara cùng cả đàn thì bị lôi lại đằng sau. Phía dưới mặt nước, một con cá sấu sông Nile nặng 272kg dùng bộ răng sắc nhọn cắn chặt vào đuôi của chú linh dương kém may mắn.
Emily Wallington, đồng sáng lập của WildEarthTV, cho biết: "Khi con linh dương đầu bò tiến gần đến bờ bên kia, có một con cá sấu rất lớn đang chờ đợi".
Trong khi con cá sấu cố cắn chặt phần đuôi thì linh dương vẫn không "buông xuôi", cố gắng dùng chân bám trụ để thoát khỏi dòng nước.
Với sức lực nhỏ bé, con linh dương kém may mắn lôi được cá sấu lên bờ. Khi biết không thể thưởng thức "bữa tiệc" này, con cá sấu mới buông tha và từ từ lặn xuống nước.
Sau cuộc vật lộn kéo dài 25 giây, con linh dương đầu bò thoát được khỏi kẻ săn mồi hung hãn một cách thần kỳ.
Những con cá sấu chờ đợi cả năm đến mùa di cư của linh dương nên chúng sẽ tấn công để ăn càng nhiều càng tốt.
Có hơn 6.000 con linh dương đầu bò "mất mạng" ở sông Mara trên hành trình di cư hàng năm để đến nơi có những đồng cỏ tươi tốt hơn. Chúng không chỉ trở thành "bữa tiệc" của cá sấu mà còn nhiều loài khác như linh cẩu, sư tử...
Phương Hà
Theo Daily Mail