# doc_id = news_society_186
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nang-canh-bao-nguy-co-bung-phat-dich-tai-ha-noi-len-muc-do-cao-20210426190012013.htm
# date = 20210426
Hà Nội nhận định nguy cơ dịch bệnh Covid-19 sẽ cao hơn vào dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 (Ảnh: Nguyễn Trường).
Nguy cơ dịch bệnh cao vào dịp nghỉ lễ 30/4
Chiều 26/4, tại buổi họp về công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội - cho biết, tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn diễnbiến phức tạp, đặc biệt là tại Ấn Độ và các nước trong khu vực Đông Nam Á như: Thái Lan, Campuchia và tại Lào. Cộng dồn cho đến nay, thế giới ghi nhận hơn 147 triệu ca mắc và hơn 3 triệu người tử vong.
Theo ông Hạnh, tại Việt Nam, từ ngày 19/4 - 25/4 ghi nhận 52 ca mắc mới đều là người nhập cảnh. Hiện nước ta ghi nhận 2.833 ca mắc, 35 ca tử vong và đã 32 ngày không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong nước.
Cũng trong khoảng thời gian này, tại Hà Nội ghi nhận 3 ca mắc mới là người từ nước ngoài về được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Đặc biệt trong tuần qua, phát sinh 3 trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia về qua sân bay Nội Bài rồi bắt taxi đi thẳng về Thái Nguyên và Bắc Ninh. Hiện 3 trường hợp đã được cách ly y tế, xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1.
Sau khi thông tin về cách hoạt động phòng, chống dịch đã triển khai trong thời gian qua, ông Hạnh nhận định mặc dù dịch bệnh trên địa bàn Hà Nội cũng như đã được kiểm soát tuy nhiên nguy cơ vẫn ở mức cao.
"Do dịch bệnh được khống chế dẫn đến một số nơi có biểu hiện chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới, dự báo lượng người du lịch đi lại nhiều hơn, tình trạng tập trung đông người sẽ gia tăng như vậy nguy cơ dịch bệnh sẽ cao hơn…" - ông Hạnh nhận định.
Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng tại cuộc họp chiều 26/4 (Ảnh: Nguyễn Trường).
Hậu quả rất lớn nếu có 1 ca dương tính trên địa bàn thành phố
Kết luận tại phiên họp, Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng đề nghị các Sở, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm, siết chặt công tác phòng chống, dịch và sẵn sàng ứng phó với dịch Covid-19.
"Nâng mức cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch tại Hà Nội lên mức độ cao. Tăng cường công tác kiểm tra, xử phạt. Các đoàn kiểm tra của TP tăng cường kiểm tra, xử phạt việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, chuẩn bị sẵn sàng ứng phó khi có ca dương tính, sẵn sàng ở mức độ cao nhất ứng phó với dịch bệnh…" - ông Dũng nhấn mạnh.
Phó Chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng tiếp tục yêu cầu các đơn vị chủ động trong công tác phòng, chống dịch. Theo đó, chuẩn bị sẵn sàng mọi điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị; khi phát hiện ca bệnh phải khoanh vùng, cách ly ngay, không để lây lan diện rộng và tránh ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân.
Thành phố hạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động đông người; tiếp tục triển khai tiêm vắc xin đợt 2 bảo đảm an toàn, hiệu quả; tăng cường giám sát về nhập cảnh, nhất là các điều kiện trước khi nhập cảnh; đảm bảo an toàn tại các cơ sở cách ly…
"Phải ngăn chặn rủi ro, tránh ý thức chủ quan của các ban chỉ đạo, các đoàn kiểm tra thực hiện không nghiêm túc, người dân chủ quan lơ là dẫn đến hậu quả rất lớn khi mà có 1 ca dương tính trên địa bàn thành phố" - ông Dũng nhấn mạnh.
Nguyễn Trường