# doc_id = news_science_044
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cac-phi-hanh-gia-di-ve-sinh-trong-khong-gian-nhu-the-nao-20210412064500034.htm
# date = 20210412
Trên thực tế, không có trọng lực chất thải từ các phi hành gia có thể trôi ra khỏi bồn cầu. Điều đó không tốt cho sức khỏe của các phi hành gia cũng như các thiết bị nhạy cảm bên trong trạm vũ trụ. Vậy làm thế nào để các phi hành gia đi vệ sinh trong trên Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) ?
Năm 1961, Alan Shepard trở thành người Mỹ đầu tiên bay vào không gian. Chuyến đi của phi hành gia này được cho là ngắn vì vậy không có kế hoạch cho việc đi tiểu. Nhưng vụ phóng đã bị trì hoãn hơn 3 giờ đồng hồ sau khi Shepard lên tên lửa chuẩn bị. Cuối cùng, thay vì lãng phí thời gian để… đi tiểu, Shepard đã được phép có thể đi tiểu một cách an toàn bên trong chính bộ đồ vũ trụ của mình. Kết quả là người Mỹ đầu tiên bay vào không gian đã có một bộ đồ lót ẩm ướt.
Ngày nay, đã có một nhà vệ sinh hiện đại hơn nhiều trên trạm vũ trụ. Nhà vệ sinh ban đầu được thiết kế vào năm 2000 dành cho nam giới và rất khó cho phụ nữ sử dụng vì họ phải đi tiểu khi đứng lên. Để đi đại tiện, các phi hành gia phải sử dụng dây đai đùi để ngồi trên bồn cầu nhỏ và để giữ một miếng đệm kín giữa đáy của họ với bệ ngồi trong nhà vệ sinh. Nó thực sự hoạt động không tốt và khó giữ sạch.
Vì vậy vào năm 2018, NASA đã chi đến 23 triệu USD để nghiên cứu tạo ra một nhà vệ sinh mới với nhiều cải tiến dành cho các phi hành gia trên Trạm vũ trụ Quốc tế. Để giải quyết các vấn đề về sự cố phòng tắm không trọng lực, nhà vệ sinh mới là một nhà vệ sinh chân không được thiết kế đặc biệt có hai phần, một vòi có phễu ở cuối để đi tiểu và một bệ vệ sinh nhỏ nhô cao để đi đại tiện.
Nhà vệ sinh đặc biệt có đầy đủ các bệ đỡ và chỗ đứng để các phi hành gia sử dụng. Để đi tiểu, họ có thể ngồi hoặc đứng, sau đó giữ chặt phễu và vòi vào da để chất thải không có gì rò rỉ ra ngoài. Để đi đại tiện, các phi hành gia nhấc nắp bồn cầu và ngồi vào chỗ ngồi giống như bồn cầu ở trên Trái đất. Nhưng nhà vệ sinh này bắt đầu thực hiện việc hút ngay sau khi nắp được nhấc lên để ngăn không cho chất thải trôi ra ngoài và để kiểm soát mùi hôi thối.
Để đảm bảo có sự vừa khít giữa bệ ngồi toilet và chỗ nghiêng của các phi hành gia, bệ ngồi trong nhà vệ sinh đặc biệt này nhỏ hơn bệ ngồi ở Trái đất.
Nước tiểu hơn 90% là nước. Vì nước nặng và chiếm nhiều không gian nên việc tái chế nước tiểu tốt hơn là lấy nước sạch từ Trái đất. Tất cả nước tiểu của phi hành gia được thu thập và biến trở lại thành nước sạch, có thể uống được. Với vấn đề này, các phi hành gia từng nói đùa rằng: "Cà phê hôm nay là cà phê ngày mai!"
Trong khi đó, đôi khi phân của phi hành gia được đưa trở lại Trái đất để các nhà khoa học nghiên cứu, nhưng hầu hết thải trong phòng tắm bao gồm cả phân của các phi hành gia sẽ được đốt cháy.
Phân được hút chân không vào các túi rác được đưa vào thùng kín. Các phi hành gia cũng để giấy vệ sinh, khăn lau và găng tay trong hộp đựng. Sau đó, các container đặc biệt được chất vào một con tàu chở hàng để đưa quay trở lại Trái đất và nó bốc cháy trong bầu khí quyển trên của Trái đất.
Nếu bạn đã từng nhìn thấy một ngôi sao băng, đó có thể là một thiên thạch đang bốc cháy trong bầu khí quyển của Trái đất hoặc nó có thể… là chất thải của các phi hành gia.
Trang Phạm