# doc_id = news_science_185
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-nhung-tran-dong-dat-bi-an-tren-sao-hoa-20210406061134539.htm
# date = 20210406
Các nhà khoa học tại cơ quan vũ trụ của Mỹ tin rằng những chấn động sẽ cung cấp manh mối về các vụ lở đất trên bề mặt hoặc núi lửa ngầm trên hành tinh này.
Đáng chú ý, những trận động đất mới nhất được phát hiện không phải bởi tàu thăm dò Perseverance mới hạ cánh mà là tàu đổ bộ InSight đã hạ cánh xuống bề mặt Sao Hỏa vào năm 2018.
Theo NASA, máy đo địa chấn của InSight đã thu thập được các bằng chứng về hai trận động đất mới vào tháng 3 vừa qua.
Hoạt động địa chấn đã xảy ra ở một khu vực được gọi là Cerberus Fossae, nơi hai trận động đất trước đó đã được phát hiện.
Các trận động đất mới nhất có vẻ yếu hơn hai trận trước đó với cường độ 3,3 và 3,1, nhưng chúng đã cung cấp cho các nhà khoa học cái nhìn sâu sắc hơn về bên trong hành tinh.
Nhà nghiên cứu Taichi Kawamura cho biết: "Thật thú vị, tất cả bốn trận động đất lớn hơn này, đến từ Cerberus Fossae đều khá giống trên Trái đất".
Cả bốn vụ động đất đều xảy ra vào mùa hè ở phía bắc Sao Hỏa khi gió dịu hơn và các điều kiện thuận lợi hơn để lắng nghe hoạt động địa chấn.
Trên thực tế, không giống như Trái đất, Sao Hỏa không có các mảng kiến tạo, nhưng nó có các vùng hoạt động núi lửa gây ra các trận động đất.
Tàu đổ bộ InSight đã lên Sao Hỏa từ năm 2018 và được giao nhiệm vụ khám phá phần bên trong của hành tinh này với hy vọng xác định dữ liệu hình thành hành tinh Đỏ hàng tỷ năm trước.
Trang Phạm
Theo Nypost