# doc_id = news_entertainment_082
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dai-dien-nha-phuong-noi-gi-ve-viec-nu-dien-vien-bi-to-mac-benh-ngoi-sao-20210419101436289.htm
# date = 20210419
Đạo diễn Nhất Trung gây "chấn động" showbiz Việt khi tố một trong số 3 diễn viên chính trong phim 1990 có thái độ và cách làm việc ngôi sao, không hợp tác gây ảnh hưởng đến tiến độ công việc của đoàn phim. Không ít tin đồn suy đoán rằng nữ diễn được đạo diễn Nhất Trung nói trong bài viết là diễn viên Nhã Phương.
Bởi trong bài viết khá dài nhắc đến nữ diễn viên trên, anh có đề cập đến tình tiết nữ chính có cảnh cãi nhau với chồng: "1990 em diễn tốt mà? Ai xem cũng khen phân đoạn 2 vợ chồng cãi nhau, chúng ta đã thức 2 đêm cho phân đoạn đó". Theo một số thông tin đã tiết lộ về nội dung phim, chỉ có nhân vật Nhã Ca do Nhã Phương đảm nhận là người đã có chồng.
Diễn viên Nhã Phương bị "réo tên" trong câu chuyện đạo diễn Nhất Trung lên tiếng tố diễn viên chưa phải là ngôi sao lớn để hành hạ hết đoàn phim này đến đoàn phim khác.
Trong suốt những ngày qua, diễn viên Nhã Phương cô vẫn giữ im lặng, chưa chia sẻ điều gì sau bài tố được cho là dành cho cô, tuy nhiên về phía công ty của Nhã Phương đã đăng thông tin phản hồi về sự việc trên.
Đơn vị này cho rằng, những thông tin ồn ào liên quan đến diễn viên chính vẫn chưa xác định được, bởi tên của người được đạo diễn Nhất Trung nhắc đến không chỉ đích danh là ai.
"Là đơn vị quản lý độc quyền 2 trong số 3 diễn viên chính là Nhã Phương và Diễm My 9X, chúng tôi khẳng định, trong công việc, không có chuyện diễn viên tự ý quyết định muốn làm gì hay không làm gì được. Tất cả phải tôn trọng quyết định của công ty quản lý. Công ty phải cân đối tất cả các công việc của nghệ sĩ để quyết định nội dung và lịch làm việc của các bạn nhé", phía công ty Nhã Phương cho biết.
Sự việc liên quan đến phim 1990 hủy lịch ra mắt phim và dời lịch chiếu nhưng chưa xác định thời điểm quay trở lại, đồng thời đạo diễn quay ngược lại tố diễn viên chính của phim không hợp tác vẫn đang nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng.
Băng Châu