# doc_id = news_entertainment_074
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-doi-song-gio-cua-tai-tu-dien-trai-nhat-bo-phim-tay-du-ky-20210405234112057.htm
# date = 20210405
Năm 1986, bộ phim truyền hình Tây Du Ký ra mắt khán giả và lập tức gây cơn sốt tại châu Á. Qua nhiều năm, đây vẫn luôn là bản phim truyền hình Tây Du Ký thành công nhất trong lòng người hâm mộ. Góp phần làm nên danh tiếng cho Tây Du Ký bản năm 1986 chính là dàn diễn viên ăn ý của phim. Vương Bá Chiêu là một trong những nhân tố đó.
Vương Bá Chiêu (phải) nổi tiếng với vai diễn Bạch Long Mã trong "Tây Du Ký" (năm 1986)
Trong phim, ông đảm nhiệm vai Bạch Long Mã. Dù thời lượng lên sóng khá "khiêm tốn" nhưng Vương Bá Chiêu vẫn để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả bởi ngoại hình khôi ngô tuấn tú. Nhiều năm sau thành công của bộ phim, Vương Bá Chiêu tiết lộ, cát-sê của ông trong phim lên tới 5000 nhân dân tệ/tập (tương đương 17,5 triệu đồng). Chỉ sau 3 tập phim, Vương Bá Chiêu thu về 15000 nhân dân tệ (53,5 triệu đồng) và khoản tiền này bằng cát-sê của "Tôn Ngộ Không" Lục Tiểu Linh Đồng trong 6 năm.
Ít ai biết rằng, Vương Bá Chiêu từng có ý định từ chối vai diễn Bạch Long Mã trong Tây Du Ký. Ông nhận được lời mời của đạo diễn Dương Khiết vào năm 1984. Ông từng nghĩ mình sẽ được giao vai Đường Tăng, nhưng cuối cùng lại nhận được vai Bạch Long Mã nên ngỏ ý từ chối. Thời điểm đó, ông đang là một gương mặt đang lên của làng giải trí.
Cát-sê của Vương Bá Chiêu cho ba tập phim "Tây Du Ký" bằng cát-sê đóng phim 6 năm của "Tôn Ngộ Không" Lục Tiểu Linh Đồng.
Sau "Tây Du Ký", Vương Bá Chiêu được xem là một trong những mỹ nam đẹp nhất trong bản phim này.
Sau khi đạo diễn Dương Khiết thuyết phục, ông đồng ý vào vai Bạch Long Mã và thành công rực rỡ. Vai diễn không nhiều "đất" của ông được khán giả ngợi khen và bản thân Vương Bá Chiêu được đánh giá là "mỹ nam đẹp nhất Tây Du Ký". Đây cũng là vai diễn để đời trong sự nghiệp diễn xuất của Vương Bá Chiêu.
Vương Bá Chiêu được đào tạo bài bản. Ông tốt nghiệp từ khoa Diễn xuất của Học viện Sân khấu Thượng Hải, một trong những trường đại học danh tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật của Trung Quốc thời đó. Trong số dàn diễn viên Tây Du Ký bản năm 1986, ông được đánh giá cao về học vấn.
Ngoài việc từng là sinh viên ưu tú của đại học danh tiếng, Vương Bá Chiêu còn rất giỏi thư pháp. Ông từng là thành viên của Hiệp hội Thư pháp Trung Quốc, viện sĩ Học viện Hội họa và Thư pháp Trung Quốc, viện sĩ kiêm thư ký điều hành của Học viện Hội họa và Thư pháp Trung Quốc. Vương Bá Chiêu từng nhiều lần thể hiện tài thư pháp của mình trên các tác phẩm truyền hình và nhận được nhiều lời ngợi khen.
Ngoại hình khôi ngô, tuấn tú của Vương Bá Chiêu thời trẻ từng khiến fan nữ mê mệt.
Sau thành công của "Tây Du Ký", Vương Bá Chiêu quyết định rời Trung Quốc, tới Mỹ tìm kiếm cơ hội lập nghiệp.
Sau thành công của bộ phim Tây Du Ký, Vương Bá Chiêu quyết định không phát triển sự nghiệp tại Trung Quốc mà tìm kiếm cơ hội tại Mỹ. Một số người bạn cho rằng, rào cản ngôn ngữ và văn hóa đã khiến nam diễn viên gặp muôn vàn khó khăn. Ông không thể tiếp cận thị trường Mỹ và phải duy trì cuộc sống bằng công việc làm thêm tại các nhà hàng.
Năm 1995, ông tạm gác sự nghiệp để chuyển hướng sang kinh doanh. Cuối cùng, ông quyết định trở về Trung Quốc "làm lại từ đầu" sau vài năm sống khó khăn tại nước ngoài. Trở về quê nhà, Vương Bá Chiêu trở lại đóng phim nhưng chỉ nhận được vai phụ bởi danh tiếng của ông không còn được như trước.
Năm 2004, Vương Bá Chiêu vướng vào một scandal ồn ào với hai đàn em là Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong. Nam diễn viên sinh năm 1957 tố Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong hành hung, cố tình gây thương tích trên phim trường Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết. Vụ việc khiến Vương Bá Chiêu phải nhập viện điều trị vì bị thương ở mặt, đùi trái, thận trái và nhiều chỗ khác trên cơ thể.
Năm 2004, Vương Bá Chiêu từng có vụ xung đột căng thẳng tiêu tốn giấy mực của truyền thông với hai đàn em Tạ Đình Phong và Trương Vệ Kiện.
Trước cáo buộc của Vương Bá Chiêu, Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong đã phủ nhận và còn tới bệnh viện thăm "đàn anh". Vương Bá Chiêu đã kiện hai người ra tòa và đòi bồi thường mức 40 nghìn nhân dân tệ. Song, đơn kiện của Vương Bá Chiêu đã bị tòa bác bỏ vì thiếu chứng cứ.
Đường tình duyên của Vương Bá Chiêu cũng nhiều thăng trầm không kém sự nghiệp của ông. Tài tử họ Vương từng kết hôn tới 3 lần. Người vợ đầu tiên của ông là nữ diễn viên Ân Tân. Hai người tổ chức đám cưới vào năm Vương Bá Chiêu 26 tuổi.
Ân Tân mang thai con đầu lòng của hai người một năm sau đám cưới nhưng quyết định phá thai để "bảo toàn" sự nghiệp. Sau lần phá thai đầu tiên, sức khỏe của Ân Tân sa sút. Bà mang bầu thêm 6 lần nhưng đều bị sảy thai. Cuối cùng, Vương Bá Chiêu đành ly hôn người vợ đầu tiên trước áp lực của cha mẹ.
Vương Bá Chiêu kết hôn 3 lần và chỉ có một cậu con trai với người vợ thứ hai.
Bước ra khỏi cuộc hôn nhân đầu tiên, Vương Bá Chiêu sang Mỹ sống và kết hôn với một nữ doanh nhân họ Lưu. Năm 1995, bà Lưu sinh cho Vương Bá Chiêu bé trai đầu lòng. Cuộc hôn nhân này không kéo dài lâu vì vợ thứ hai không muốn Vương Bá Chiêu tiếp tục nghề diễn, ở nhà chăm sóc gia đình và con trai.
Sau thời gian chia tay công việc diễn viên và ở nhà chăm sóc gia đình theo mong muốn của vợ, Vương Bá Chiêu nhận ra rằng: "Một người đàn ông không ra ngoài kiếm tiền, đánh mất sự nghiệp, chỉ ở nhà làm nội trợ, giúp quản lý vài chuyện vặt ở công ty, đồng nghĩa với việc đánh mất đi bản thân mình". Bất đồng quan điểm sống và xung đột văn hóa, hai người ly hôn và Vương Bá Chiêu trở về Trung Quốc sống.
Thời gian quay về Trung Quốc gây dựng lại sự nghiệp, Vương Bá Chiêu đã gặp người vợ thứ ba, Bách Kinh Mai. Thời điểm quen nhau, Kinh Mai đã có gia đình nên hai người chỉ xem nhau là bạn. Năm 2007, Bách Kinh Mai ly hôn chồng và chính thức đến với Vương Bá Chiêu. Cặp đôi đã ở bên nhau từ đó đến nay mà không có con chung.
Vương Bá Chiêu đang chung sống với người vợ thứ ba, Bách Kinh Mai.
Điều khiến Vương Bá Chiêu hạnh phúc bên Bách Kinh Mai chính là việc bà luôn ủng hộ những việc ông làm và động viên ông quay lại với nghiệp diễn. "Anh có niềm đam mê với diễn xuất, có năng khiếu bẩm sinh thì nên làm cho tốt, chuyện trong nhà anh không cần để tâm", Vương Bá Chiêu cảm động khi nhắc lại lời tâm huyết mà người vợ thứ ba nói với ông. Nhờ có sự động viên của vợ, ông quay lại với nghệ thuật.
Hiện, Vương Bá Chiêu đã ở tuổi 64. Ông không còn tham gia đóng phim thường xuyên. Tuy nhiên, ông vẫn góp mặt trong các show truyền hình và theo đuổi đam mê thư pháp. Ông còn mở một cửa hàng kinh doanh thực phẩm để có thêm thu nhập dưỡng già. Cuộc sống của ông không quá giàu có nhưng hạnh phúc vì tìm được "một nửa" thấu hiểu mình và được theo đuổi đúng đam mê.
Vương Bá Chiêu vẫn đóng phim, tham gia show truyền hình ở tuổi 64 nhưng không quá thường xuyên.
Ông còn có đam mê mạnh mẽ với thư pháp và nhiều lần thể hiện tài thư pháp của mình trên truyền hình.
Bên cạnh công việc liên quan tới nghệ thuật, Vương Bá Chiêu còn mở một cửa hàng kinh doanh thực phẩm.
Mi Vân
Theo QQ/Sohu