# doc_id = news_health_078
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/cai-bo-xoi-than-duoc-chong-ung-thu-20210423211808316.htm
# date = 20210423
Cải bó xôi chứa nhiều betacaroten, vitamin A, C, K, mangan, sắt, folate…, chất xơ và một số thành phần hóa học. Trong đó, phytochemicals có tác động kháng ung thư.
Theo Trung tâm Dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội), phytochemicals (hóa chất thực vật) trong rau cải bó xôi gồm 3 nhóm chính:
- Nhóm carotenoid chứa beta-caroten, lutein, zeaxanthin: tác dụng ngăn chặn hình thành gốc tự do, từ đó hạn chế tổn thương DNA trong cơ thể.
- Nhóm flavonoid chứa lutein: tác dụng làm ức chế sự phát triển mạch máu trong khối u, thúc đẩy quá trình chết của các tế bào bất thường (apoptosis).
- Nhóm flavonoid chứa quercetin: tác dụng giảm viêm, tăng sửa chữa DNA, thúc đẩy quá trình apoptosis.
Với thành phần hóa học như trên, nhiều nghiên cứu đã ra đời để đánh giá tác dụng của cải bó xôi với tình trạng bệnh lý, trong đó có bệnh ung thư.
Với ung thư vú, nghiên cứu chỉ ra những phụ nữ có nồng độ carotenoid trong huyết tương cao thì giảm 15-20% nguy cơ ung thư vú so với nhóm phụ nữ có nồng độ thấp hơn.
Trên ung thư phổi, nhóm tiêu thụ nhiều thực phẩm chứa quercetin, lutein, zeaxanthin thì có thể làm giảm nguy cơ mắc ung thư phổi.
Về ung thư đường tiêu hóa, những người sử dụng thực phẩm giàu lutein, thì giảm nguy cơ phát triển ung thư đại trực tràng, ung thư dạ dày, ung thư thực quản.
Nghiên cứu trên những bệnh nhân ung thư khoang miệng, thanh quản, bàng quang cũng chỉ ra kết quả tương tự. Nhưng vì các nghiên cứu chủ yếu là quan sát và làm trên thực nghiệm nên tác dụng của các hóa chất thực vật trong cải bó xôi còn chưa đi đến kết luận cuối cùng.
Ngoài ra, cải bó xôi còn chứa nhiều vitamin K. Cứ 100g cải bó xôi thì chứa hàm lượng vitamin K gấp 4 lần nhu cầu hằng ngày. Khi sử dụng cải bó xôi cho những người có dùng thuốc chống đông (thuốc warfarin) thì khuyến cáo bệnh nhân cần dùng một lượng rau cố định hằng ngày và theo dõi tác dụng thuốc thường xuyên dưới sự tư vấn của nhân viên y tế.
Cải bó xôi cũng có tác dụng hỗ trợ sức khỏe não bộ, giúp kiểm soát huyết áp, giúp giảm cân. Cải bó xôi là một nguồn cung cấp nitrat tự nhiên, hợp chất giúp làm thông thoáng các mạch máu để cải thiện lưu lượng máu và giảm bớt khối lượng công việc cho tim.
Cải bó xôi cũng bảo vệ sức khỏe của mắt. Một trong những chất chống oxy hóa trong cải bó xôi, được gọi là lutein, đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ thoái hóa hoàng điểm tuổi già (AMD), một bệnh về mắt có thể làm mờ thị lực trung tâm, cần thiết cho các hoạt động như đọc sách và lái xe.
Như vậy, cải bó xôi là một trong các nhóm rau củ giàu vitamin và khoáng chất. Tuy các nghiên cứu về lợi ích của cải bó xôi còn chưa thật sự đầy đủ, nhưng dựa trên những bằng chứng khoa học đã có thì việc sử dụng cải bó xôi vẫn đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe của con người.
Hà An