# doc_id = news_science_108
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hoa-thach-ty-nam-tuoi-ven-man-bi-an-qua-trinh-tien-hoa-cua-dong-vat-20210430062028256.htm
# date = 20210430
Bằng chứng phân tích DNA cho thấy những loài động vật và thực vật đầu tiên được phân loại là sinh vật nhân thực đa bào đã tiến hóa từ 2.500 đến 1.000 triệu năm trước.
Hóa thạch cực quý hiếm được cho có thể chứng minh mối liên hệ mới trong quá trình tiến hóa của động vật vì nó sở hữu hai loại tế bào riêng biệt.
Các nhà khoa học cho biết đây có thể là loài sinh vật đa bào sớm nhất từng được ghi nhận, cung cấp cái nhìn sâu sắc về quá trình chuyển đổi của các sinh vật đơn bào thành đa bào.
Được đặt tên là Bicellum Brasieri, hóa thạch được phát hiện tại hồ Loch Torridon ở Wester Ross với sự hợp tác của các nhà nghiên cứu do Đại học Sheffield và Cao đẳng Boston, Mỹ dẫn đầu.
Nhờ được bảo quản trong một môi trường vô cùng đặc biệt, phát hiện này cho phép các chuyên gia phân tích hóa thạch ở cấp độ tế bào và dưới tế bào.
Theo kết quả nghiên cứu được mô tả trong một báo cáo đăng trên tạp chí Current Biology, sự tiến hóa của động vật, ít nhất một tỷ năm trước, có thể đã phát triển ở các hồ nước ngọt chứ không phải ở đại dương.
Giáo sư Charles Wellman từ Đại học Sheffield, cho rằng nguồn gốc của sinh vật đa bào phức tạp và nguồn gốc của động vật được coi là hai trong số những sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử sự sống trên Trái đất. Khám phá mới hứa hẹn sẽ làm sáng tỏ thêm nhiều điều mới về cả hai khía cạnh này.
"Việc phát hiện ra hóa thạch mới này gợi ý cho chúng ta rằng sự tiến hóa của động vật đa bào đã xảy ra ít nhất một tỷ năm trước và những sự kiện ban đầu trước khi động vật tiến hóa có thể đã xảy ra ở hồ nước ngọt chứ không phải ở đại dương", Wellman cho biết.
Trong khi đó, giáo sư Paul Strother, trưởng nhóm nghiên cứu từ nhóm nghiên cứu Đại học Boston, cho hay, các nhà sinh vật học từ lâu đã suy đoán rằng nguồn gốc của động vật bao gồm sự kết hợp và tái định vị của các gene trước đây vốn đã tiến hóa sớm hơn ở các sinh vật đơn bào.
"Những gì chúng ta thấy ở Bicellum là một ví dụ về hệ thống di truyền như vậy, liên quan đến sự kết dính tế bào-tế bào và sự biệt hóa tế bào có thể đã được tích hợp vào bộ gene động vật nửa tỷ năm sau", Strother phân tích.
Sau phát hiện có tính đột phá này, các nhà khoa học kì vọng sẽ tiếp tục nghiên cứu ở Scotland để tìm thêm các hóa thạch, từ đó có thể cung cấp thêm thông tin chi tiết về sự tiến hóa của các sinh vật đa bào trên Trái đất.
Trang Phạm