# doc_id = news_education_249
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truong-dh-mo-ha-noi-co-nu-hieu-truong-moi-20210424100549919.htm
# date = 20210424
Theo đó, Hội đồng trường trường ĐH Mở Hà Nội có 19 thành viên. PGS.TS Nguyễn Mai Hương, Bí thư Đảng ủy tiếp tục được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng trường.
Hội đồng trường đã bầu PGS.TS Nguyễn Thị Nhung nguyên Phó Hiệu trưởng trở thành Hiệu trưởng nhà trường.
Ra mắt Hội đồng trường ĐH Mở Hà Nội nhiệm kỳ 2020 - 2025
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội đồng trường trường ĐH Mở Hà Nội PGS.TS Nguyễn Mai Hương cho biết: "Đây là một vinh dự to lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề của mỗi thành viên Hội đồng trường và cá nhân tôi với cương vị Chủ tịch trước yêu cầu, nhiệm vụ quản trị nhà trường trong điều kiện tự chủ đại học".
Trường Đại học Mở Hà Nội, một trường đại học công lập được giao tự chủ chi thường xuyên từ ngày đầu thành lập cách đây 28 năm cho đến nay đủ các điều kiện để thực hiện cơ chế tự chủ toàn diện.
Hoạt động từ năm 2015, tiên phong thực hiện mô hình Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch Hội đồng trường, cùng với các chức năng, nhiệm vụ khá mới mẻ, đến nay Hội đồng trường Đại học Mở Hà Nội đã bước sang nhiệm kỳ thứ 3 theo Quy định của Luật số 34, Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học.
Theo Chủ tịch Hội đồng trường Nguyễn Mai Hương, trong nhiệm kỳ 5 năm tới, trường Đại học Mở tập trung một số vấn đề trọng tâm, đó là: Tiếp tục hoàn thiện cấu trúc nhà trường với nguyên tắc phân cấp, phân quyền hợp lý, hiệu quả; Phát triển đội ngũ và có chính sách thu hút các nhà khoa học, các giảng viên giỏi; Đổi mới công nghệ giáo dục, phương pháp dạy học hiện đại trong đào tạo, đặc biệt là đào tạo trực tuyến, đáp ứng xu thế chuyển đổi số trên các lĩnh vực; Đầu tư xây dựng Cơ sở 2 của nhà trường xanh - văn minh - hiện đại tại Văn Giang, Hưng Yên; Đồng thời, tiến hành các nhiệm vụ nhằm cụ thể hóa chiến lược phát triển nhà trường giai đoạn 2020 -2025.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn trao Quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020 - 2025 tới PGS.TS Nguyễn Mai Hương.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn đã đánh giá cao những kết quả đạt được của trường ĐH Mở Hà Nội cũng như sự tích cực chủ động của trường ĐH Mở Hà Nội trong việc kiện toàn Hội đồng trường và các chức danh lãnh đạo nhà trường trong thời gian qua.
Trường ĐH Mở Hà Nội đã hoàn thiện cơ sở pháp lý để thực hiện cơ chế tự chủ đại học, giám sát và quản trị trường đại học theo Luật Giáo dục đại học, Nghị định 99/2019 của Chính phủ.
Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn đề nghị Hội đồng trường và cá nhân Chủ tịch Hội đồng trường, hiệu trưởng tiếp tục quan tâm thực hiện tốt và đầy đủ các nội dung, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật. Đặc biệt, trong vấn đề xây dựng chiến lược, định hướng phát triển nhà trường, cơ chế nội bộ, quy chế dân chủ, hợp tác quốc tế, đảm bảo nâng cao chất lượng đào tạo - nghiên cứu khoa học…
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn trao Quyết định hiệu trưởng tới PGS.TS Nguyễn Thị Nhung
Phát biểu tại buổi lễ, tân hiệu trưởng trường ĐH Mở Hà Nội Nguyễn Thị Nhung bày tỏ: "Tính đến thời điểm này, tôi đã gắn bó với Đại Học Mở Hà Nội hơn 26 năm. Với khoảng thời gian hơn 1/4 thế kỷ như vậy, tôi đã có cơ hội được trải nghiệm qua nhiều vị trí công việc. Mỗi một vị trí đã từng trải qua đều giúp tôi có thêm những bài học mà không sách vở nào từng dạy, thêm nhiều kinh nghiệm trong công việc và trưởng thành.
Tôi cũng hiểu rất rõ bên cạnh những thuận lợi là sự chung sức đồng lòng, những nỗ lực và cống hiến trong chặng đường vừa qua, và tới đây, những thách thức cũng rất lớn, đặc biệt là trong điều kiện tự chủ, cạnh tranh và hội nhập. Chính vì hiểu rất rõ những thuận lợi, những khó khăn, những cơ hội và thách thức, tôi thấy vững vàng và tự tin khi đã được rèn rũa, chuẩn bị những hành trang cần thiết với kinh nghiệm, bản lĩnh, năng lực, sự chủ động và tinh thần sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
Tân hiệu trưởng mongtiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện từ các cấp lãnh đạo, sự hỗ trợ đồng hành của các tổ chức, đối tác, đơn vị liên kết trong nước và quốc tế, sự chung sức đồng lòng, ủng hộ, động viên từ các trường bạn và đồng nghiệp, để có thể hoàn thành sứ mệnh được trao. Bà Nhung hứa, sẽ phải rất nhanh chóng ổn định tổ chức và bộ máy, hoạch định những giải pháp phù hợp, thiết thực trên cơ sở Chiến lược phát triển nhà trường đã được định hướng và xuyên suốt, đó là "Mở cơ hội học tập cho mọi người".
Nhật Hồng