# doc_id = news_health_181
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-dieu-nam-gioi-can-biet-de-tranh-gay-sung-khi-yeu-20210422200044181.htm
# date = 20210422
Dương vật là một trong những bộ phận rất quan trọng, nhạy cảm của cơ thể nam giới và ít gặp tổn thương (1/175.000). Chấn thương dương vật (hay còn gọi là vỡ thể hang) thường gặp vỡ đơn thuần một bên thể hang 69%, vỡ cả 2 bên 31%, vỡ thể xốp rách vào niệu đạo 18,7% và rất hiếm khi xảy ra vỡ cả 3 thành phần trên.
Thống kê cho thấy các chấn thương dương vật xảy ra khi đang quan hệ tình dục là nguyên nhân chính (hơn 88%), thích trải nghiệm tư thế mới lạ khidương vật rút ra và đâm trượt vào tầng sinh môn, mu hay mông. Trong đó khoảng 43% xảy ra với tư thế Doggy, hơn 40% với tư thế đàn ông ở phía trên, 12% với tư thế phụ nữ ở trên và 4% các tư thế khác. Ngoài ra, có khoảng 12%% còn lại có thể do thói quen thủ dâm, chấn thương trong lao động và thể thao…
Các bác sĩ phẫu thuật cho một trường hợp bị chấn thương dương vật.
Thông thường người bệnh có thể tự cảm nhận các dấu hiệu tổn thương dương vật như nghe tiếng "rắc", "khục" khi quan hệ, rất đau, dương vật xìu xuống, sưng nề tím toàn bộ dương vật, có thể lan xuống bìu, dương vật cong lệch sang một bên, chảy máu đỏ tươi qua lỗ tiểu, đái khó hay bí đái…
"Các tổn thương tại dương vật như vỡ vật hang, vật xốp… vốn là vấn đề rất nhạy cảm đối với nam giới, nhất là trong những tình huống đặc biệt. Không ít người bệnh e ngại, xấu hổ không dám đến các bệnh viện để được khám, tư vấn, điều trị đúng phương pháp, nên dễ dẫn đến những biến chứng, di chứng nặng nề ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe tình dục và khả năng sinh sản", bác sĩ CKII Thái Xuân Thủy, khoa Ngoại, Bệnh viện Bãi Cháy cho biết.
Theo bác sĩ, phẫu thuật càng sớm tỷ lệ di chứng càng thấp như: bất lực (1,3%), cong dương vật (10%), áp xe dương vật (0,4%) ….
Gãy "súng" có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến cuộc sống của bệnh nhân như: mất cương cứng dương vật, đau khi cương dương vật, ở thể nặng có thể không còn khả năng giao hợp, biến dạng gấp khúc dương vật, hình thành các mảng xơ cứng… Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm.
Một số biểu hiện của bệnh:
- Dương vật bầm tím, sưng nề
- Đau dương vật
- Dương vật bị vẹo lệch, biến dạng
- Tiểu đau, buốt, rát, tiểu ra máu, xuất tinh ra máu…
Dương vật bị bầm tím sau quan hệ tình dục hay sau khi bị tác động vào dương vật cũng là một biểu hiện không thể bỏ qua vì rất có thể bạn đã bị gãy "súng".
Để phòng tránh các tổn thương dương vật đáng tiếc xảy ra, bác sĩ Thủy khuyên nên hạn chế thử nghiệm các tư thế mới lạ, khó, tránh thực hiện thủ dâm cực đoan với cường độ cao; chung thủy một vợ/ bạn tình, quan hệ tình dục nhẹ nhàng và an toàn. Nam giới cũng cần loại bỏ thói quen nằm sấp vì tư thế này có nguy cơ cao khiến dương vật bị tổn thương.
Ngay khi có biểu hiện của chấn thương dương vật, nam giới cần nhanh chóng bệnh viện để bác sĩ khám và xử lý càng sớm càng tốt để tránh các di chứng nặng, rất khó hồi phục.
Hà An