# doc_id = news_business_226
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tt-group-hop-tac-chien-luoc-voi-tp-can-tho-de-xuat-dau-tu-nhieu-du-an-lon-20210426124610576.htm
# date = 20210426
Theo văn bản được hai bên ký kết ngày 24/4/2021 tại TP Cần Thơ, Tập đoàn T&T Group và UBND TP Cần Thơ thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện trong các lĩnh vực: bất động sản, du lịch - thương mại dịch vụ, thể dục thể thao, công nghiệp và logistics. T&T Group và UBND TP Cần Thơ sẽ phối hợp nghiên cứu, khảo sát, đánh giá tiềm năng, đề xuất ý tưởng đầu tư và chiến lược phát triển đối với những dự án trọng điểm, có ý nghĩa phát triển kinh tế xã hội, làm cơ sở thu hút đầu tư.
Tại lễ ký kết, đại diện Tập đoàn T&T Group đã đề xuất nghiên cứu, khảo sát, lập quy hoạch và thực hiện đầu tư nhiều dự án lớn trên địa bàn TP Cần Thơ. Trong đó có thể kể đến 3 dự án trong lĩnh vực phát triển đô thị với quy mô khoảng 173 ha tại quận Cái Răng; 2 dự án trung tâm logistics với quy mô trên 1.200 ha; 3 dự án khu công nghiệp với quy mô gần 4.000 ha; 2 dự án khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao… Trong lĩnh vực du lịch, thương mại và dịch vụ, T&T Group đề xuất nghiên cứu phát triển mô hình đô thị, du lịch sinh thái và văn hóa ven sông; đồng thời nghiên cứu và đầu tư theo hình thức xã hội hóa Bảo tàng lúa nước và bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử Lộ Vòng Cung.
Theo ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group, Cần Thơ là thủ phủ của miền Tây rất có tiềm năng, cơ hội là đầu tàu, động lực để phát triển kinh tế xã hội cho cả vùng ĐBSCL. Trong khi đó, lãnh đạo và chính quyền thành phố rất trọng thị, quan tâm, tạo môi trường thông thoáng thuận lợi để mời gọi các doanh nghiệp lớn vào đầu tư, đồng thời thu hút theo nhiều doanh nghiệp nhỏ khác. "T&T Group cam kết sẽ quyết tâm bằng những năng lực, nguồn lực của mình, cùng các đối tác chiến lược lớn của tập đoàn ở trong và ngoài nước, sẽ đồng hành với thành phố để thúc đẩy phát triển, góp phần nâng cao nguồn nhân lực, vật lực và công nghệ... cho TP Cần Thơ" - ông Đỗ Quang Hiển nhấn mạnh.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, theo Nghị quyết số 59-NQ/TƯ ngày 05/8/2020 của Bộ Chính trị, thành phố Cần Thơ đặt mục tiêu xây dựng và trở thành trung tâm của vùng ĐBSCL về dịch vụ thương mại, du lịch, logistics, công nghiệp chế biến nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, giáo dục đào tạo, y tế chuyên sâu... Chính vì thế, những đề xuất nghiên cứu, lập quy hoạch và đầu tư các dự án của Tập đoàn T&T Group hoàn toàn phù hợp với định hướng phát triển của thành phố. Ông Trần Việt Trường tin tưởng rằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược sẽ mở ra cơ hội mới trong quá trình xây dựng phát triển của TP Cần Thơ và T&T Group trên mọi lĩnh vực.
Trong khi đó, ông Lê Quang Mạnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Cần Thơ cũng nhận định, việc hợp tác toàn diện giữa Cần Thơ với T&T Group sẽ góp phần làm tăng thêm sức mạnh về đầu tư và phát huy tiềm lực của thành phố. Ông Lê Quang Mạnh đề nghị UBND TP Cần Thơ và T&T Group kết nối quy hoạch chung cho các lĩnh vực đầu tư để thúc đẩy hợp tác toàn diện và phát triển bền vững.
Tại lễ ký kết, lãnh đạo thành phố Cần Thơ đã trao văn bản chấp thuận chủ trương nghiên cứu đầu tư một số dự án trên địa bàn cho Tập đoàn T&T Group. Lãnh đạo T&T Group cũng đã trao Hợp đồng tài trợ, phát triển thể thao thành tích cao thành phố Cần Thơ cho lãnh đạo Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ. Theo đó, T&T Group sẽ tài trợ 10 tỷ đồng trong khoảng thời gian 5 năm cho CLB Bóng rổ nữ TP. Cần Thơ và Đội bóng chuyền bãi biển nữ TP. Cần Thơ.
Trường Thịnh