# doc_id = news_world_126
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/iran-tung-video-may-bay-khong-nguoi-lai-luon-tren-dau-tau-san-bay-my-20210422164227425.htm
# date = 20210422
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 21/4 công bố một đoạn video cho thấy hình ảnh mà họ nói là tàu sân bay của Mỹ hoạt động ở Vịnh Ba Tư.
Hình ảnh được 4 máy bay không người lái của Iran ghi lại thời gian thực cho thấy các máy bay chiến đấu cùng các thiết bị quân sự khác trên một tàu sân bay của Mỹ. Tuy nhiên, Tehran không nói rõ liệu đây là tàu sân bay nào của Mỹ.
Ở phần thứ hai của đoạn video là cảnh phi đội máy bay không người lái diễn tập tấn công nhiều mục tiêu khác nhau, trong đó có một xe thiết giáp.
Đoạn video được cho là nhằm phô trương công nghệ thiết bị không người lái của Iran. Video được công bố trong bối cảnh nhạy cảm khi Washington và Tehran đang tìm cách khôi phục thỏa thuận hạt nhân 2015. Chính quyền Mỹ dưới thời cựu tổng thống Donald Trump đã đơn phương rút khỏi thỏa thuận này và áp đặt trở lại các lệnh trừng phạt Iran với cáo buộc Iran tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân bất chấp thỏa thuận.
Minh PhươngTheo Alarabiya