# doc_id = news_entertainment_130
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khloe-kardashian-len-tieng-sau-khi-lo-anh-bikini-kem-hoan-hao-tren-mang-20210409080257135.htm
# date = 20210409
Cách đây ít ngày, một bức ảnh "kém hoàn hảo" của Khloe Kardashian trong trang phục áo tắm đã bị lộ trên mạng (ảnh bên phải). Hình ảnh của Khloe Kardashian khác hẳn với những bức ảnh cô thường chia sẻ trên trang cá nhân Instagram (ảnh trái). Nhiều người khen Khloe Kardashian "dù gì vẫn đẹp" trong khi đội quản lý hình ảnh của gia đình Kardashian lại tìm mọi cách can thiệp để gỡ bức ảnh này xuống vì cho rằng, bức ảnh được đăng trái phép
Khloe Kardashian nhiều lần vướng "nghi án" phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh sửa ảnh quá đà khi những hình ảnh cô chia sẻ trên mạng khác với ảnh cô ngoài đời. Sau khi lộ ảnh "kém đẹp", Khloe Kardashian đã tung ra 1 clip mới của cô và tuyên bố clip không qua chỉnh sửa. Khloe nói cô "không thể chịu đựng được" áp lực để trở nên hoàn hảo và đấu tranh cả đời với hình ảnh cơ thể của mình
Khloe viết trên trang Instagram cá nhân: "Thực ra, áp lực, sự chế giễu liên tục và phán xét trong suốt cuộc đời tôi để trở nên hoàn hảo và đáp ứng các tiêu chuẩn của người khác về cách tôi trông như thế nào là quá sức chịu đựng. Tôi thường phải nghe những nhận xét kiểu như: Khloe béo, Khloe xấu xí, bố của cô ấy không phải là bố thật vì cô ấy trông rất khác, cách duy nhất cô ấy có thể giảm cân đó phải là phẫu thuật...."
"Không ai quan tâm tôi cảm thấy thế nào vì tôi có cuộc sống sang chảnh, tham gia một chương trình thực tế... Tất nhiên tôi không yêu cầu được thông cảm nhưng tôi đang yêu cầu được thừa nhận vì là con người."
"Tôi không hoàn hảo nhưng tôi hứa với bạn rằng tôi cố gắng hàng ngày để sống cuộc sống của mình một cách trung thực nhất có thể, với sự đồng cảm và tử tế. Nó không có nghĩa là tôi không mắc sai lầm. Nhưng tôi sẽ không nói dối. Tôi gần như không thể chịu nổi khi cố gắng sống theo những tiêu chuẩn bất khả thi mà công chúng đã đặt ra cho tôi"
"Trong hơn một thập kỷ qua, mọi bức ảnh, mọi khuyết điểm và sự không hoàn hảo đều được phân tích vi mô và làm cho nó trở nên hài hước đến từng chi tiết và tôi được nhắc nhở về chúng hàng ngày. Tôi lấy những lời chỉ trích đó làm động lực để giúp bản thân có được trạng thái tốt nhất trong cuộc sống và thậm chí giúp đỡ những người khác trong cùng khó khăn."
"Bạn chưa bao giờ quen với việc bị đánh giá và nói rằng bạn kém hấp dẫn như thế nào, nhưng tôi khẳng định nếu bạn nghe quá nhiều thì bạn sẽ bắt đầu tin vào điều đó. Đây là một ví dụ về việc tôi đã nghe nhiều tới mức cảm thấy rằng tôi không đủ xinh đẹp nếu chỉ là tôi."
"Cơ thể của tôi, hình ảnh của tôi và những gì tôi muốn chia sẻ là do tôi lựa chọn. Nó không phải để bất cứ ai quyết định hoặc đánh giá. Tất cả chúng ta đều là duy nhất và hoàn hảo theo cách riêng của chúng ta. Tôi nhận ra rằng chúng ta không thể tiếp tục cố gắng để phù hợp với khuôn mẫu hoàn hảo của người khác. Chỉ cần bạn làm mọi thứ và đảm bảo trái tim của bạn sẽ hạnh phúc."
Vĩnh Ngọc
Theo Ins