# doc_id = news_health_114
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/giup-nguoi-benh-tranh-xa-nhung-than-y-tu-phong-tren-mang-xa-hoi-20210427165411022.htm
# date = 20210427
Nhẹ dạ đặt niềm tin trúng "bẫy Đông Y"
Và cái giá của việc nhẹ dạ cả tin vào những quảng cáo đi xa sự thật không chỉ là tiền bạc mà còn rước họa vào thân. sau những hệ lụy mất tiền bạc như một điều hiển nhiên đã trở thành chân lý: Hãy đến cơ sở y tế có uy tín để được khám và tư vấn kịp thời.
Là một quốc gia châu Á, Việt Nam chưa bao giờ phủ nhận những thành quả mà y học cổ truyền dân tộc đã để lại với những bài thuốc từ xưa của các lương y như: Tuệ Tĩnh, Nguyễn Trực, Hải Thượng Lãn Ông (Lê Hữu Trác) và rất nhiều lương y có tiếng khác thời hiện đại nhưng họ rất hiếm khi tự PR bản thân, lại càng không có những quảng cáo lố và chen vào giữa các đoạn video trên Youtube. Những lương y có tiếng lại càng không tự nhận mình là "thần y" hay cam kết chữa khỏi, dứt điểm các bệnh mạn tính như tiểu đường hay bệnh nan y như: ung thư mà tiếng tăm của họ được nhiều bệnh nhân lan tỏa tự nhiên, không màu mè.
Khi facebook thắt chặt và kiểm duyệt các quảng cáo về Đông Y ngày một gắt gao thì Youtube lại là mảnh đất để các "lương y" - lang băm ngang nhiên bịp và chuộc lợi từ những người bệnh nhẹ dạ cả tin. Người bệnh đã đặt niềm tin nhầm chỗ vào các "Bài thuốc Y học cổ truyền Việt Nam" mà thành phần, công dụng của thuốc đều chưa được một cơ quan chức năng nào kiểm định và chứng nhận. Tất cả chỉ là lời tự xưng mạnh mồm của các "lương y" này và mạnh hầu bao để chi cho quảng cáo. Họ còn mời cả ông hàng xóm ở quê, xuất thân công nhân cơ khí mặc áo blouse trắng, "logo trường Y" để quảng cáo "nhà tôi 3 đời chữa bệnh…" và còn những điều gì giả chúng ta còn chưa biết.
Theo thống kê trên báo Sức khỏe đời sống, trung bình một tháng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW tiếp nhận khoảng 20 bệnh nhân nhập viện vì tự ý sử dụng các loại thuốc nam không rõ nguồn gốc.
(Ảnh: suckhoedoisong)
Với tâm lý có bệnh thì vái tứ phương và cho rằng thuốc nam, thuốc lá lành tính, nhiều người đã bất chấp đặt mua về uống. Họ nghe theo quảng cáo bán thuốc gia truyền "3 đời" chữa dứt điểm tiểu đường, thoái hóa khớp, sỏi thận, giảm cân, sinh con trai... nên đã không ngần ngại mua về uống, chẳng ngờ lại gặp tai họa... Nhiều bệnh nhân đến khám ngay lập tức phải nhập viện điều trị vì men gan tăng, vàng da, vàng mắt và đặc biệt có bệnh nhân suýt ngừng tim.
Địa chỉ khám chữa uy tín hoặc khám online với VOV Bacsi24
Theo BS. Đức, Vũ Minh Đức - Khoa Nội tổng hợp, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, việc sử dụng thuốc nam "trôi nổi" rất nguy hiểm do không rõ thành phần, nguồn gốc, xuất xứ. Khi vào cơ thể, thuốc được đào thải qua gan và qua thận. Nếu có những thành phần độc hại, thuốc sẽ làm tổn thương gan, thận, có thể gây suy gan, suy thận, có thể tử vong.
Do đó, với các thuốc điều trị theo Đông y cần có liều lượng và được bác sĩ chỉ định, sử dụng thuốc nguồn gốc rõ ràng, chất lượng đảm bảo.
Người bệnh nên tìm đến các cơ sở y tế có uy tín như bệnh viện Đa khoa, bệnh viện chuyên khoa hoặc bệnh viện tuyến đầu để kiểm tra và thăm khám bệnh. Những địa chỉ điều trị tin cậy chuyên về Đông Y như các Bệnh viện Y học cổ truyền, Bệnh viện Y học cổ truyền quân đội,...
Bên cạnh đó một ứng dụng khám bệnh online đã được khởi động và phát triển từ 2017 đến nay bởi Kênh Sức khỏe và An toàn thực phẩm - VOV FM89 của Đài Tiếng nói Việt Nam có tên VOV Bacsi24 đã và đang được hàng triệu người Việt cài đặt và sử dụng. Ứng dụng được Bộ Y tế đánh giá cao trong việc tiên phong xây dựng phần mềm khám bệnh online trên thiết bị di động, máy tính bảng và máy tính.
Ứng dụng này đặc biệt phù hợp cho các người bệnh ở xa bệnh viện và là sự phát triển tất yếu trong việc số hóa Y tế để hỗ trợ bệnh nhân mọi lúc mọi nơi mà không cần trực tiếp tới bệnh viện. VOV Bacsi24 cũng là ứng dụng duy nhất hiện nay quy tụ được hơn 1500 bác sĩ hàng đầu từ các bệnh viện tuyến Trung ương như bệnh viện Bạch mai, bệnh viện Nhiệt đới TW, bệnh viện Việt đức, bệnh viện Trung ương quân đội 108…
Các bệnh nhân có nhu cầu được tư vấn và khám online với các bác sĩ chuyên về Y học cổ truyền có thể tìm và kết nối tới Bệnh viện Y học Cổ truyền TW, Viện Y học cổ truyền Quân đội, Bệnh viện Tuệ Tĩnh. Bên cạnh đó, còn có đủ các khoa và chuyên khoa khám bệnh như một bệnh viện tiêu chuẩn.
Không quảng cáo hào nhoáng, không tự đánh bóng tên tuổi nhưng uy tín của các bác sĩ trên ứng dụng VOV Bacsi24 đã được bệnh nhân và bệnh viện nơi các bác sĩ công tác cũng như người bệnh từng khám online trên ứng dụng đánh giá 5 sao.
Đặc biệt trong thời gian Covid 19 vừa qua, nhiều bệnh nhân đã được thăm khám và tư vấn kịp thời, không cần phải tới bệnh viện trong trường hợp có thể thăm khám và kê đơn thuốc điều trị từ xa. Với những trường hợp bệnh nhân mạn tính, bệnh nặng, các bác sĩ cũng hướng dẫn về phương hướng điều trị và hỗ trợ kết nối với các bệnh viện tuyến trên để người bệnh được khám chữa kịp thời.
Rất nhiều người bệnh và gia đình họ đã tin tưởng cài đặt ứng dụng này. Và một điểm đặc biệt thú vị, không có 3 đời "lương y" chữa khỏi bách bệnh nhưng đã có gia đình 3 thế hệ cùng cài đặt ứng dụng VOV Bacsi24 để sử dụng và giới thiệu cho bạn bè, người thân.
Bác Đinh Văn Tư (60 tuổi, Hà Nam) cho biết: Trong đợt dịch cuối tháng 1/2021, dù ở quê bác thời điểm đó dịch chưa bùng phát trở lại nhưng cứ thấy người không được khỏe hay chứng đau nhức xương khớp làm phiền là bác lại vào VOV Bacsi24 để được kết nối khám qua video call.
Bác Tư được cháu mình giới thiệu và cài đặt VOV Bacsi24 trên điện thoại từ hồi 2018 và dùng miết từ đó đến giờ. Chỉ trừ đi khám định kỳ, còn bấy lâu bác Tư cũng ít khi đi viện khám nữa vì được bác sĩ bệnh viện tuyến trên tư vấn và tình trạng đau nhức của bác được cải thiện rõ rệt nên bác rất yên tâm. 2 đợt dịch trước, bác Tư cũng giới thiệu cho các bác trong tổ dân phố cài đặt VOV Bacsi24. Bác cũng chia sẻ rất chân tình về VOV Bacsi24: "Nói không phải quá chứ nhà tôi 3 đời đều cài ứng dụng này từ tôi cho tới các con các cháu. Dùng trước cả khi có dịch, dịch hay không thì lúc cần chúng tôi vẫn dùng VOV Bacsi24".
Để nhận được tư vấn khám chữa bệnh của các giáo sư, bác sĩ từ các bệnh viện tuyến TW người dùng chỉ cần tải ứng dụng khám bệnh trưc tuyến VOV Bacsi24 trong kho ứng dụng trên điện thoại thông minh hoặc truy cập trang web vovbacsi24.com; Fanpage hỗ trợ https://www.facebook.com/vovbacsi24 hoặc hotline 19001289./.
Anh Quang