# doc_id = news_science_114
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khi-dot-vo-nguc-de-lam-gi-20210410063552944.htm
# date = 20210410
Tuy nhiên, mới đây một nghiên cứu mới đã tiết lộ rằng hành vi vỗ ngực của khỉ đột không hoàn toàn như những gì chúng ta vẫn biết.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Scientific Reports đã kết luận rằng, hành vi vỗ ngực của khỉ đột thực tế là một phương tiện giao tiếp không lời "mã hóa" khả năng cạnh tranh của chúng thay vì khoa trương sức mạnh.
Bản thân việc vỗ ngực của khỉ đột thể hiện kiểu giao tiếp thú vị không giống như con người. Nó không thực sự là giọng nói mà là một hành động thiên hướng khoe sức mạnh thể chất có thể nhìn thấy và cũng có thể nghe thấy.
Để đưa ra kết luận, các nhà nghiên cứu đã tìm cách ghi lại âm thanh của tiếng đập ngực bằng phép quang trắc. Bằng phương pháp này, các nhà khoa học không cần phải đến gần khỉ đột vì những con khỉ đực cực kỳ mạnh mẽ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm ở Công viên Quốc gia Volcanoes, Rwanda.
Tuy nhiên, ngay cả khi sử dụng phép quang trắc, các nhà khoa học vẫn cần phải ở đúng nơi và đúng thời điểm để bắt nhịp đập ngực từ những con khỉ đột.
Kết quả cho thấy âm thanh có tần số thấp hơn ở khỉ đột núi đực lớn, trong khi những con đực nhỏ có âm thanh tần số cao hơn. Trong đó âm thanh tần số thấp truyền đi xa hơn âm thanh tần số cao, có nghĩa là những con đực lớn hơn có thể là đối thủ cạnh tranh đáng gờm hơn. Điều này rất hữu ích cho những con đực có kích thước tương tự hoặc nhỏ hơn có thể sử dụng thông tin để quyết định xem liệu nó có xứng đáng để đối đầu với đối thủ cạnh tranh hay lùi bước.
Trong nghiên cứu trước đó từng được thực hiện bởi cùng một nhóm nghiên cứu cho thấy những con khỉ đột núi đực lớn hơn không chỉ chiếm ưu thế về mặt xã hội, chúng còn có khả năng sinh sản thành công tốt hơn so với những con đực nhỏ hơn.
Với những con khỉ cái, chúng cũng sẽ thu thập thông tin từ âm thanh đập ngực của khỉ đực để quyết định chọn bạn đời xứng đáng.
"Tiếng đập ngực của khỉ đột là một trong những âm thanh mang tính biểu tượng của vương quốc động vật, vì vậy thật tuyệt khi chúng tôi có thể chứng minh rằng kích thước cơ thể của khỉ đột đã được mã hóa trong những màn trình diễn ngoạn mục này", Edward Wright, tác giả của nghiên cứu từ Viện Nhân chủng học Tiến hóa Planck, cho biết.
Trang Phạm