# doc_id = news_sport_037
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-goi-dang-van-lam-la-than-may-man-20210419201420321.htm
# date = 20210419
Như đã biết, mới đây, Văn Lâm đã chính thức ra mắt CLB Cerezo Osaka sau 14 ngày cách ly ở Nhật Bản. Điều đáng nói, ngay trong ngày thủ thành người Việt Nam ra mắt, CLB Cerezo Osaka đã "giải hạn" sau 3 trận toàn hòa và thua khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Urawa Reds.
Tờ MGR Online đã gọi Văn Lâm là thần may mắn.
Chứng kiến điều đó, tờ MGR Online (Thái Lan) đã gọi thủ thành Văn Lâm là thần may mắn của CLB Cerezo Osaka. Tờ báo này có bài viết: "Thần may mắn Văn Lâm ra mắt giúp Cerezo Osaka giành chiến thắng.
Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Cerezo Osaka đã trải qua chuỗi trận tồi tệ khi chỉ biết hòa và thua trong 3 trận đấu gần nhất. Thế nhưng, vào Chủ nhật vừa qua, họ vừa giải hạn khi giành chiến thắng trước Urawa Reds.
Đáng chú ý, trong ngày Cerezo Osaka giải hạn, Văn Lâm và một tân binh khác của CLB là Adam Taggart đã ra mắt".
Một tờ báo khác của Thái Lan là Thairath cũng viết về ngàyra mắt của Văn Lâm. Tờ báo này nhấn mạnh: "Sau thời gian cách ly, Văn Lâm, thủ thành mang trong mình hai dòng máu Việt-Nga. Văn Lâm sẽ phải cố gắng rất nhiều để có thể cạnh tranh với thủ thành Kim Jin Hyeon trong khung gỗ của Cerezo Osaka".
Nụ cười của Văn Lâm trong ngày ra mắt CLB Cerezo Osaka.
Trong ngày ra mắt CLB mới, Văn Lâm cũng thể hiện quyết tâm của mình. Phát biểu trước hàng nghìn CĐV Cerezo Osaka, thủ thành 27 tuổi chia sẻ: "Xin chào tất cả mọi người. Tôi là Đặng Văn Lâm. Thủ môn tới từ Việt Nam. Tôi rất vui khi có mặt ở đây và trở thành một phần của đội bóng. Đây là lần đầu tiên tôi có mặt ở Nhật Bản. Hy vọng các bạn sẽ ủng hộ tôi. Tôi sẽ nỗ lực hết sức vì đội bóng".
Sau khi ra mắt CLB Cerezo Osaka, Văn Lâm sẽ bắt đầu tập luyện cùng với đội bóng mới. Nếu như mọi chuyện thuận lợi, thủ thành người Việt Nam sẽ có thể ra mắt CLB mới ở trận đấu với Gamba Osaka vào ngày 2/5. Đây là trận đấu mà những người hâm mộ Việt Nam đang rất mong chờ.
Văn Lâm chính là cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Trước đó, Công Vinh, Công Phượng hay Tuấn Anh đều đã thi đấu ở giải hạng Hai ở đất nước Mặt trời mọc.
H.Long