# doc_id = news_entertainment_103
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/gabby-allen-gay-choang-khi-xoac-giua-2-cay-dua-20210416080301655.htm
# date = 20210416
Fans dành nhiều lời khen cho Gabby Allen khi cô chia sẻ hình ảnh cô xoạc trên hai cây dừa ở Maldives ngày 15/4 vừa qua. Ngôi sao truyền hình thực tế 28 tuổi đang tới Maldives nghỉ mát nhưng không quên tập thể dục mỗi ngày
Gabby Allen là ngôi sao của show truyền hình ăn khách Love Island nhưng trước khi nổi tiếng, cô là huấn luyện viên thể dục. Trang Instagram cá nhân của Gabby Allen ngập tràn hình ảnh năng động và khỏe khoắn của cô
Gabby Allen hiện sở hữu hơn 1,1 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram và cô thường xuyên chia sẻ với fans những bài tập giúp dáng đẹp, cơ thể khỏe mạnh
Gabby Allen sở hữu thân hình rất khỏe khoắn và mạnh mẽ. Cô thường xuyên tư vấn cho fans những bài tập để giúp cải thiện số đo ba vòng
Người đẹp tóc vàng cho biết, bí quyết quan trọng để có vóc dáng chuẩn là ăn uống khoa học và lành mạnh
Người đẹp kêu gọi fans tránh xa đường, đồ ăn chế biến sẵn, ăn ít tinh bột và nhiều rau củ quả
Gabby Allen ăn nhiều trứng, rau cải bó xôi, cá, lườn gà, thịt nạc, đậu phụ, quả bơ...
Cô thường tập gym 5 buổi/ tuần kết hợp cả tập yoga và vũ đạo.
Vĩnh Ngọc
Theo DM