# doc_id = news_science_037
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ca-sau-khong-lo-nang-gan-700-kg-nuot-song-ca-map-20210329071021101.htm
# date = 20210329
Mark Ziembicki, một nhà khoa học nghiên cứu động vật và nhiếp ảnh gia 46 tuổi người Úc vừa ghi lại một cảnh tượng siêu hiếm, khi một con cá sấu sông tấn công và nuốt chửng một con cá mập.
Được biết, Mark Ziembicki đã ghi lại cuộc tấn công ngoạn mục bằng máy ảnh trong chuyến công tác gần đây đến bờ biển phía Đông Nam Phi.
Qua những bức ảnh ghi lại, có thể thấy một con cá sấu sông Nile đang áp sát con cá mập bò cỡ trung, nặng xấp xỉ 100lb (tương đương 45kg).
Theo lý giải của các nhà khoa học, sở dĩ việc cá mập "đụng độ" cá sấu là do lượng mưa quá lớn, khiến mực nước sông dâng cao, và một số loài sinh vật sống ở cửa biển, bao gồm cá mập, có thể tiến sâu vào đất liền.
Việc cá mập kiếm ăn trong vùng nước lợ (giao giữa nước ngọt và nước mặn) cũng là điều không quá hiếm gặp, chủ yếu do tình trạng thiếu hụt nguồn thức ăn từ sinh vật biển.
Cuộc gặp gỡ cực hiếm giữa hai kẻ săn mồi đỉnh cao ắt hẳn là điều mà nhiều người yêu khoa học luôn ao ước.
Tuy nhiên dưới góc độ phân tích, có thể thấy rằng cá sấu có nhiều điểm lợi thế để giành chiến thắng.
Trong đó, cá sấu được biết đến là loài có sức đớp mạnh nhất trong vương quốc động vật. Trong trường hợp cụ thể, chiếc hàm của loài bạo chúa sông Nile tạo ra một lực lớn gấp 8 lần so với cá mập trắng.
Ngoài ra, lớp vảy gai cứng cáp của cá sấu cũng giúp chúng chống chịu những cú đớp tốt hơn so với cá mập.
Theo National Geographic, cá sấu sông Nile chỉ nặng trung bình khoảng 300-400kg. Tuy nhiên, con cá sấu xuất hiện trong trường hợp này được cho là nặng tới gần 700kg, và có kích thước đặc biệt lớn.
Minh Khôi
Theo ladbible