# doc_id = news_business_180
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ofood-lien-tuc-mo-chuoi-cua-hang-giua-covid-19-20210429145419817.htm
# date = 20210429
Liên tục mở chuỗi giữa Covid-19
Bò Lế Rồ, Ò Ó O, Yo!Chicken và Life Coffee & Tea là các thương hiệu được sáng lập bởi Công ty OFOOD - một start-up mới chỉ có bảy năm tuổi đời nhưng đã đạt nhiều thành công. Trong năm nay, OFOOD dự kiến sẽ đạt con số 50 cửa hàng.
Theo lãnh đạo OFOOD, năm 2020 doanh nghiệp đã tìm nhiều cách để tối đa hóa lợi nhuận trong lúc nguồn vốn bị thu hẹp vì Covid-19. Thay vì nắm thị trường một mình, doanh nghiệp này quyết định chia sẻ cơ hội kinh doanh, có thêm đối tác để cùng đồng hành vượt khó khăn.
Quyết định mở rộng mạng lưới ngay giữa dịch Covid-19, OFOOD đã chứng kiến lượng nhà đầu tư mong muốn nhượng quyền thương hiệu tăng vọt. Chỉ trong quý đầu của năm nay, các cửa hàng Bò Lế rồ, Ò Ó O đã xuất hiện ở Biên Hòa, Bình Dương, Đà Lạt, Tây Ninh. Cùng lúc, một số cửa hàng khác cũng rục rịch thi công, chuẩn bị khai trương đón khách ở Đà Nẵng, Huế, Hải Phòng, Hải Dương...
Chị Phan Thị Phương Anh (32 tuổi, Bình Dương) sau nhiều năm là trưởng nhóm kinh doanh phát triển sản phẩm cho một công ty thời trang, ấp ủ sự nghiệp kinh doanh riêng của mình. Cân nhắc kỹ lưỡng, chị vừa trở thành đối tác nhượng quyền thương hiệu Bò Lế Rồ - chuỗi cửa hàng bò nhúng xốt ăn khách, với chi nhánh trải dài nhiều tỉnh thành.
"Trở thành đối tác của một thương hiệu đã được xây dựng chỉn chu, chuyên nghiệp, có bản sắc riêng giúp kinh doanh thành công hơn", chị Phương Anh nhận xét và cho biết với người mới ra kinh doanh riêng, cửa hàng nhượng quyền sẽ tiết kiệm thời gian, chi phí marketing. Lúc này, người chủ chỉ việc tập trung vào vận hành chỉn chu cửa hàng và nhân viên.
Theo một số đối tác nhượng quyền, trong nhóm OFOOD, Bò Lế Rồ và gà nướng Ò Ó O là hai thương hiệu nổi bật. Với đặc thù là món ăn quen thuộc, có thể được dùng mỗi ngày, nhưng OFOOD đã tạo chỗ đứng ổn định cho thương hiệu bằng bản sắc riêng. Điều này đặc biệt được đánh giá cao, nhất là khi OFOOD thuộc phân khúc phổ thông trên thị trường.
Lãnh đạo OFOOD cho biết, khách hàng yêu thích Bò Lế Rồ bởi mỗi cửa hàng đều là một không gian Sài Gòn thanh lịch xưa, đầy hoài niệm. Tại đây, giữa tiếng nhạc bolero ngày cũ, cửa hàng phục vụ các món bò Mỹ nhúng xốt đặc biệt: Xốt me đậu phộng, xốt tắc xí muội, xốt tiêu củ hành... Gà nướng Ò Ó O được biến tấu với các loại xốt tinh tế và cầu kỳ như: gà nướng ớt cay Địa Trung Hải, gà quay lu xá xíu, gà mắm nhĩ tỏi phi...
Đầu tư để phục vụ mở rộng hệ thống
Bà Nguyễn Ngọc Hà - CEO của OFOOD - chia sẻ, sự thành công bước đầu với kế hoạch nhượng quyền đều đã nằm trong tính toán của lãnh đạo công ty. Bảy năm trước khi chỉ mới mở cửa hàng đầu tiên, CEO của doanh nghiệp đã hướng đến tham vọng xây dựng chuỗi. Do đó, mô hình các cửa hàng thuộc OFOOD đều tinh gọn, vốn đầu tư thấp, sản phẩm chuẩn hóa phù hợp khẩu vị nhiều vùng miền... đem lại lợi nhuận cao cho mỗi cửa hàng mở ra.
"Chúng tôi tìm hiểu và chọn lựa rất kỹ những đối tác nhiệt huyết, có chung tầm nhìn, có tiềm lực phát triển. Việc chọn đúng đối tác giúp OFOOD tiết kiệm chi phí kiểm soát, vì chính đối tác có tâm huyết còn quản lý tốt hơn và kiểm soát gắt gao hơn với chất lượng sản phẩm, quy trình sản xuất", bà Hà nói. Do đó, OFOOD và đối tác có thể cùng tập trung khai thác thị trường và tăng lợi nhuận cho cả hai.
Trong năm nay, để đáp ứng sản lượng cửa hệ thống cửa hàng nội bộ lẫn nhượng quyền mọc lên nhanh chóng tại các tỉnh thành, OFOOD đang gấp rút xây dựng một bếp trung tâm với diện tích tới 1.000 m2, và đầu tư thích đáng cho chuỗi cung ứng lạnh. Không hài lòng với những gì đang có, OFOOD sẽ đẩy mạnh việc phát triển sản phẩm, đa dạng thực đơn tại các thương hiệu do mình quản lý.
Chiến lược nhượng quyền được OFOOD xây dựng với tinh thần chia sẻ cơ hội kinh doanh với đối tác. Các gói nhượng quyền đều được thiết kế để mang lại thuận lợi cao cho nhà đầu tư. Tùy vào ngân sách, nhu cầu, nhà đầu tư có thể chọn một hoặc nhiều thương hiệu trong nhóm OFOOD để nhượng quyền. Thời gian nhượng quyền đa dạng. Ngắn thì một năm, dài có thể 5 năm hoặc trọn đời.
OFOOD khuyến khích đối tác có mặt bằng phù hợp nên đa dạng hóa để tăng hiệu quả đầu tư, kinh doanh nhiều thương hiệu cùng một lúc. Doanh nghiệp sẵn sàng tặng kèm miễn phí quyền sử dụng hai thương hiệu Yo! Chicken và Life Coffee & Tea, khi nhà đầu tư nhượng quyền Bò Lế Rồ và Ò Ó O.
Đi cùng với gói nhượng quyền, sẽ luôn là cam kết của OFOOD đồng hành với đối tác trong một loạt hạng mục gồm: tư vấn quản lý, thi công công trình, đào tạo bếp và vận hành, marketing bài bản, chia sẻ đối tác giao hàng...
Nhà đầu tư có nhu cầu nhượng quyền thương hiệu Bò Lế Rồ, Ò Ó O, xin vui lòng liên hệ:
Website: http://bit.ly/nhuongquyenofood
Hotline: 09311 60996
Thư Kỳ - Trường Thịnh