# doc_id = news_tech_079
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-dung-tay-khong-bat-o-ran-hang-chuc-con-gay-sot-mang-xa-hoi-tuan-qua-20210417183809153.htm
# date = 20210417
Hành động dùng tay không bắt cả đàn rắn khiến nhiều người rùng mình
Các chuyên gia động vật học dùng tay không bắt cả đàn rắn hàng chục con như thể đang chơi đùa cùng những món đồ chơi. Dù có thể đây là đàn rắn không độc, nhưng hành động này cũng khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình.
Màn ảo thuật đơn giản để qua mắt những "tay mơ"
Màn ảo thuật đơn giản nhưng có thể khiến những "tay mơ" và những người nhẹ dạ, cả tin phải tròn mắt vì kinh ngạc.
Phẫn nộ người đàn ông đi ô tô cướp 2 thùng bia từ cửa hàng tạp hóa
Người đàn ông đi ô tô, bước vào cửa hàng tạp hóa sau đó lái xe đi mà không trả tiền. Bé gái con chủ quán đã lao ra chặn đầu xe, nhưng tên này vẫn nhấn ga, hất ngã bé gái để bỏ chạy.
Cơ quan chức năng sau đó đã vào cuộc điều tra và tạm giữ đối tượng Phùng Ngọc D. (50 tuổi, trú thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Khi bị vây bắt, D. chống trả quyết liệt hòng bỏ trốn. Được biết, đối tượng này nghiện ngập và từng có tiền án cướp tài sản.
Chàng trai xếp hình cực đẹp từ những khối rubik
Chàng trai đã sắp xếp màu sắc trên những khối rubik, sau đó ráp chúng lại với nhau thành những bức tranh đẹp mắt và đầy ấn tượng.
Những bàn thắng đầy bất ngờ và hài hước trong bóng đá
Đoạn clip tổng hợp những bàn thắng bất ngờ và hài hước trong bóng đá, mà nếu không được ống kính máy quay ghi lại được, nhiều người sẽ không tin rằng nó đã từng xảy ra.
Mãn nhãn với những màn cắt tỉa rau, củ quả đầy ấn tượng
Chàng đầu bếp trẻ tuổi thể hiện sự khéo léo của mình khi tạo nên những tác phẩm điêu khắc đúng nghĩa trên rau, củ, quả.
Những ý tưởng thiết kế nội thất thông minh và đầy tiện dụng
Đoạn clip tổng hợp những ý tưởng thiết kế nội thất thông minh và đầy tiện dụng mà mọi người có thể tham khảo cho căn hộ của mình.
Cười nghiêng ngả với màn "nhập vai" cực đỉnh của người đàn ông
Người đàn ông đã có màn "nhập vai" cực đỉnh và khớp từng khung hình với những đoạn video được chia sẻ lên mạng xã hội, khiến cho người xem phải cười nghiêng ngả.
Cười nghiêng ngả với màn "nhập vai" cực đỉnh của người đàn ông
Lợi thế ít ai ngờ của "chân dài"
Ngoài lợi thế về hình thể, đoạn clip còn cho thấy một lợi thế ít ai nghĩ đến của những cô gái "chân dài".
Đầu bếp trổ tài tung hứng khi đang nấu ăn và cái kết bất ngờ
Người đầu bếp đã có màn "thể hiện" khi đang thực hiện món ăn, nhưng cái kết cuối cùng lại không được như mong đợi.
T.Thủy