# doc_id = news_education_186
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nu-thu-khoa-dai-hoc-kinh-te-quoc-dan-bat-mi-cach-hoc-hieu-qua-20210501072022609.htm
# date = 20210501
Với tổng số điểm tốt nghiệp là 9,34 (thang điểm 10), nữ sinh viên Phạm Nguyễn Minh Ngọc lớp Quản trị doanh nghiệp 59B, chuyên ngành Quản trị doanh nghiệp đã xuất sắc trở thành thủ khoa đầu ra cao nhất của Đại học Kinh tế Quốc Dân (KTQD). Không những vậy, bảng điểm của Minh Ngọc cũng là điều đáng mơ ước của biết bao sinh viên khi đạt 41/44 điểm A, A+.
PGS. TS Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân trao bằng khen cho Minh Ngọc
Tạo niềm tin vào bản thân
Thủ khoa đầu ra trường ĐH Kinh tế quốc dân Phạm Nguyễn Minh Ngọc chia sẻ: "Cuộc đời của chúng ta là những chuyến đi, nhưng đi như thế nào, đi ra sao và điểm đến ở đâu lại do chính chúng ta quyết định. Thế nhưng nhiều bạn băn khoăn đặt mục tiêu thì nên đặt cao hay thấp? Bản thân em quan niệm, tại sao phải tự tầm thường hóa bản thân trước khi người khác đánh giá mình?
Tại sao không nghĩ đến điểm 9, điểm 10 khi chưa cố gắng hết sức, khi mình chưa thử thì sao biết được bản thân không làm được. Đừng là người đầu tiên tầm thường hóa bản thân mà phải là người đầu tiên tin vào chính mình".
Chính vì thế, Minh Ngọc luôn luôn đặt mục tiêu cao để bản thân có thể cố gắng hết mình. Vì mục tiêu cao là động lực giúp chúng ta đặt ra lộ trình chắc chắn và phấn đấu hết mình với nó.
Thay đổi cách ghi chép, tạo checklist
"Một trí nhớ tốt không bằng một mẩu bút chì cùn" cho nên Minh Ngọc đã tìm cho mình một phương pháp ghi chép bài một cách đầy đủ mà lại đẹp, dễ ghi nhớ và đọc lại khi cần thiết.
Theo Minh Ngọc, một quyển vở ghi chép sạch đẹp, rõ ràng sẽ luôn tạo nhiều cảm hứng học tập hơn một quyển vở xù xì, cẩu thả. Với mỗi bài học mới,em thường sang trang mới. Tên bài/tiêu đề/mục nên được ghi lớn, phân cấp thành từng mục; giãn cách dòng đủ rộng; sử dụng khoảng ba màu mực khác nhau cho những phần quan trọng.
Một trang vở sẽ được chia thành 3 phần: Phần ghi chép bài học, phần ghi chú những thắc mắc, phần bao gồm những phát hiện mới và tổng kết kiến thức trọng tâm, những ý kiến thầy cô giảng không có trong giáo trình".
Nếu ghi như vậy thì sẽ rất tốn thời gian và rối mắt, làm thế nào để ghi hiệu quả? Ngọc đáp: "Chúng ta cần chú ý từ ngữ và những khái niệm quan trọng. Đầu tiên, lưu lại thông tin liên quan nhất. Nên viết lại các từ hoặc cụm từ quan trọng có liên quan nhất đến chủ đề đang học. Ví dụ với Kiểm toán, bạn chỉ nên ghi lại các công thức, loại bỏ những thông tin thừa, không cần thiết phải ghi chép.
Thứ hai, nghĩ về mục đích lưu giữ thông tin. Hãy tự hỏi bản thân: Vì sao mình chọn học lớp này? Vì sao mình lại tham gia buổi hội thảo này? Hãy thường xuyên nhắc nhở bản thân mục đích của việc ghi chép để không phạm lỗi ghi chép tràn lan.
Thứ ba, ưu tiên các thông tin "mới". Đừng tốn thì giờ viết lại những gì bạn đã biết. Việc này vừa vô ích lại lãng phí thời gian. Bạn chỉ nên tập trung ghi lại các thông tin mới, chưa bao giờ xuất hiện trong não bộ mà thôi".
Một trang trong vở ghi chép của Minh Ngọc
Ngoài ra thì các bạn cũng sẽ hỏi thêm về các phần các bạn ấy chưa hiểu trong đề cương nữa, nên em có cơ hội nhiều hơn để giảng bài cho các bạn khác. Việc giảng cho người khác đòi hỏi em phải tìm hiểu thêm và tìm cách giải thích vấn đề một cách dễ hiểu nhất.
Vậy nên khi em đã giảng được cho ai đó hiểu nghĩa là đã nắm rất chắc và có thể viết bài thi để thầy cô hiểu ý. Một cô giáo đã từng nói với em rằng cách tốt nhất để học là chia sẻ kiến thức với người khác, nên em thường cố gắng làm được như vậy để bản thân mình nắm thật chắc kiến thức mà không phải ngồi học thuộc từng tí một.
Bên cạnh đó, Minh Ngọc cũng khuyên các bạn nên tạo thói quen viết checklist cho chính mình vào hàng tuần, tháng khi có lịch thi.
"Em thường lên kế hoạch học ngay khi có lịch thi, về hôm nào sẽ học môn gì, học phần nào và cả nghỉ ngơi ra sao nữa. Em hay ôn các môn có lịch thi xa nhất trước sau đó mới ôn đến các môn có lịch thi gần, vì như vậy khi đến môn có lịch thi gần nhất mình vừa mới ôn xong thì sẽ không quên được, không cần học lại lượt 2, còn các môn ở xa mình sẽ ôn lại dần trong kỳ thi.
Thường thì khoảng 1-2 tuần trước kỳ thi để tổng hợp tài liệu, bài tập cho các môn cần thi và chia sẻ tài liệu đó cho các bạn trong lớp. Em thấy cách này rất hay vì mình nắm chắc được kiến thức mà còn được các bạn góp ý cho những lỗi sai của mình nữa" - Minh Ngọc nói.
Trong suốt quá trình học tập dưới ngôi trường Kinh tế Quốc dân, Ngọc luôn cố gắng hoàn thiện mình từng ngày. Tân thủ khoa đầu ra cho rằng "trên con đường của người thành công, không có dấu chân của kẻ lười biếng". Không chỉ nổi bật với danh hiệu tốt nghiệp, suốt quãng thời gian là sinh viên, Minh Ngọc là một người vô cùng năng động, nhanh nhẹn.
Với tinh thần ham học hỏi và suy nghĩ cầu tiến, Minh Ngọc đã đạt rất nhiều thành tích đáng nể trong những năm tháng trên giảng đường đại học của mình: Quán quân cuộc thi Economics Champion 2019, top 10 cuộc thi Tài năng Lãnh đạo 2020, giải Khuyến Khích Olympic các môn học Mác - Lenin và Tư tưởng Hồ Chí Minh (2019-2020), học bổng Tài năng trẻ tập đoàn Vingroup và liên tiếp 5 kì học bổng tại Đại học Kinh tế Quốc dân.
Minh Ngọc là quán quân của cuộc thi Economics Champions
Những thành tích nổi bật giúp Minh Ngọc có bệ phóng vững chắc cho tương lai khi vừa có kiến thức, vừa có nền tảng kĩ năng.
Được biết, tháng 2 vừa qua, khi chưa chính thức tốt nghiệp đại học, Ngọc được một công ty trong lĩnh vực giáo dục gợi ý thử sức với vị trí nhân viên nhân sự tổng hợp. Mặc dù có những bất lợi hơn so với các ứng viên khác về kinh nghiệm, nhưng Ngọc cho rằng, bản thân luôn cố gắng phấn đấu để đảm bảo mình nổi trội hơn so với những người khác.
"Cho dù cuộc sống có bão táp mưa giông, đầy rẫy những thử thách và khó khăn tuy nhiên chúng đừng e sợ mà hãy tự tin đương đầu với nó. Bức tường thành nào cũng sẽ có lổ thủng chỉ phải ta bản lĩnh và kiên nhẫn thì sẽ phá vỡ để tìm ra kho báu", Minh Ngọc bày tỏ.
Văn Hiền