# doc_id = news_tech_181
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhung-thu-thuat-giup-tiet-kiem-dung-luong-bo-nho-tren-smartphone-20210325125732046.htm
# date = 20210325
Phần lớn smartphone ngày nay đều được trang bị bộ nhớ dung lượng lớn; tuy nhiên, ngày càng nhiều smartphone không còn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Bên cạnh đó, quay video chất lượng 4K hoặc chụp ảnh với độ phân giải lớn sẽ chiếm rất nhiều không gian lưu trữ trên smartphone.
Bài viết dưới đây sẽ giới thiệu một vài cách thức đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên smartphone hoặc giải phóng bộ nhớ, giúp có thêm không gian lưu trữ những dữ liệu quan trọng trên thiết bị.
Gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết khỏi smartphone
Nhiều người cài đặt các ứng dụng lên smartphone của mình, nhưng sau đó rất ít hoặc hầu như không dùng đến. Gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết và ít khi sử dụng đến là biện pháp đơn giản nhưng hiệu quả nhất để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone.
Không chỉ giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ, việc gỡ bỏ các ứng dụng không cần thiết còn làm phần nào cải thiện hiệu suất hoạt động của smartphone, do một số ứng dụng có tiến trình chạy ngầm, có thể làm smartphone hoạt động ì ạch hơn.
Để dễ dàng quản lý và gỡ bỏ các ứng dụng trên Android, người dùng có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Smart App Manager. Đây là ứng dụng miễn phí, giúp quản lý chi tiết danh sách các ứng dụng đã cài đặt trên thiết bị, nắm bắt các thông tin về thời điểm đã cài đặt ứng dụng, lần sử dụng gần đây nhất của mỗi ứng dụng... Dựa vào các thông tin này, bạn sẽ biết ứng dụng nào từ lâu mình không còn dùng đến để gỡ bỏ.
Smart App Manager chỉ có phiên bản dành cho Android, bạn đọc có thể tìm và tải ứng dụng trên CH Play dành cho Android, hoặc download trực tiếp tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).
Sử dụng các dịch vụ đám mây để lưu trữ file ảnh/video
Hầu hết smartphone ngày nay đều hỗ trợ chụp ảnh và quay video với độ phân giải lớn, đặc biệt với những video chuẩn 4K hoặc thậm chí 8K sẽ chiếm một dung lượng lưu trữ rất lớn trên smartphone.
Nếu thường xuyên sử dụng smartphone để chụp ảnh hoặc quay video, chắc chắn nhiều người sẽ lâm vào tình cảnh không còn nhiều dung lượng để sử dụng. Sao lưu ảnh và video trên thiết bị sang một vị trí khác là giải pháp thích hợp để giải phóng dung lượng lưu trữ trên smartphone.
Bạn có thể sao lưu các hình ảnh/video của mình trên smartphone lên các dịch vụ lưu trữ đám mây. Hiện tại các dịch vụ lưu trữ trực tuyến đều cung cấp cho người dùng một dung lượng miễn phí để sử dụng (Google Drive có 15GB dung lượng miễn phí, OneDrive có 5GB dung lượng lưu trữ…). Các hãng smartphone cũng sẽ có những ưu đãi riêng cho khách hàng của mình đối với dịch vụ lưu trữ đám mây.
Sau khi upload hình ảnh và video lên các dịch vụ lưu trữ đám mây, người dùng có thể xóa ảnh lưu trên smartphone để tiết kiệm dung lượng bộ nhớ, sau đó có thể xem lại ảnh và video thông qua các ứng dụng của dịch vụ lưu trữ đám mây.
Việc lưu trữ file ảnh/video trên các dịch vụ lưu trữ cũng đảm bảo sự an toàn cho các file ảnh và video, tránh trường hợp smartphone bị hư hỏng hoặc mất cắp, khiến hình ảnh hoặc video lưu trên đó bị biến mất hoàn toàn.
Ngoài ra, bạn cũng có thể sao lưu hình ảnh hoặc video trên smartphone vào máy tính, sau đó xóa các hình ảnh/video này để tiết kiệm dung lượng lưu trữ của smartphone. Tuy nhiên, bạn vẫn nên giữ lại những file ảnh/video thú vị nhất trên smartphone để có thể khoe với bạn bè ở bất kỳ đâu.
Xóa các file rác, file đệm không cần thiết trên smartphone
Sau một thời gian dài sử dụng, các ứng dụng trên Android sẽ sinh ra những file rác để phục vụ cho quá trình hoạt động của mình. Nhiều file rác vẫn còn tồn tại sau khi ứng dụng đã không còn cần đến, điều này khiến dung lượng lưu trữ trên thiết bị bị chiếm dụng một cách lãng phí.
Files by Google (gọi tắt là Files) là ứng dụng miễn phí do Google phát triển, cho phép người dùng Android có thể dọn dẹp file rác, file đệm không cần thiết để thu hồi dung lượng lưu trữ của smartphone. Ứng dụng cũng đưa ra gợi ý những file có thể xóa bỏ trước khi bộ nhớ smartphone bị đầy, bao gồm những ứng dụng từ lâu đã không còn dùng đến, những file có dung lượng lớn chiếm dụng nhiều bộ nhớ...
Files không chỉ là ứng dụng giúp người dùng dọn dẹp file rác và tiết kiệm dung lượng hiệu quả, mà còn là một ứng dụng quản lý file hữu ích và nên có trên mọi smartphone. Ứng dụng cho phép người dùng quản lý file dễ dàng trên smartphone bằng cách chia dữ liệu ra thành từng nhóm riêng biệt, như file video, file ảnh, file tài liệu... giúp tìm kiếm dữ liệu cần thiết một cách nhanh chóng.
Đây là ứng dụng do chính Google phát triển cho nền tảng Android của mình nên người dùng hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng và độ hiệu quả. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên).
Tìm và xóa các file trùng lặp trên smartphone
Trong quá trình sử dụng smartphone, đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về thiết bị của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn.
Ngoài ra, nhiều ứng dụng trên Android sẽ tự động tạo ra các bản sao lưu hoặc các file giống nhau trên smartphone hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file với nội dung giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí.
Duplicates Cleaner là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí.
Ưu điểm của ứng dụng là tự động tìm và lọc ra các file trùng lặp dựa vào nội dung của file, chứ không chỉ đơn thuần dựa vào tên file, do vậy, Duplicates Cleaner có thể hoạt động hiệu quả và lọc ra chính xác các file có nội dung trùng lặp đang tồn tại trên smartphone.
Ứng dụng chỉ có phiên bản dành cho Android, bạn đọc có thể tìm và tải từ CH Play, hoặc download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên).
Quang Huy