# doc_id = news_tech_262
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/voi-20-trieu-dong-toi-se-khong-mua-chiec-dien-thoai-nay-20210412164053672.htm
# date = 20210412
Ra mắt vào tháng 9/2019, iPhone 11 Pro Max từng "làm mưa làm gió" trên thị trường khi liên tục trở thành mẫu di động cao cấp bán chạy nhất trong nhiều tháng tại Việt Nam. Một số ý kiến cho rằng mẫu di động này thậm chí còn đáng mua hơn cả chiếc iPhone 12 Pro Max khi nó có giá bán rẻ hơn trong khi trải nghiệm sử dụng thực tế không có quá nhiều khác biệt.
Có vẻ như nắm bắt được điều này, chính Apple cũng đã khai tử "đứa con cưng" của hãng ngay sau khi ra mắt thế hệ iPhone 12. Động thái này của Apple đã góp phần thúc đẩy doanh số bán hàng vượt bậc của chiếc iPhone 12 Pro Max.
Apple khai tử iPhone 11 Pro Max nhằm dọn đường cho thế hệ iPhone 12.
Hiện tại, phiên bản iPhone 11 Pro Max đã hoàn toàn biến mất trên các kệ hàng chính hãng tại những hệ thống bán lẻ ở Việt Nam. Người dùng chỉ có thể mua được mẫu máy này dưới dạng hàng qua sử dụng với mức giá dao động khoảng 18,5-20 triệu đồng tùy theo hình thức, chất lượng sản phẩm cũng như chế độ bảo hành của mỗi cửa hàng.
"Trong phân khúc cao cấp, iPhone 11 Pro Max qua sử dụng đang là chiếc máy bán chạy nhất tại hệ thống. Mẫu máy này sở hữu nhiều điểm mạnh về hiệu năng, camera, màn hình và dung lượng pin. Trải nghiệm sử dụng thực tế của nó không hề thua kém bất cứ thiết bị cao cấp nào ngay cả khi so sánh với chiếc 12 Pro Max", ông Hoàng Giang, chủ một hệ thống kinh doanh iPhone lâu năm tại Nguyễn Khang, Hà Nội chia sẻ.
Có thể thấy rằng vẫn có rất nhiều người dùng sẵn lòng bỏ ra số tiền 20 triệu đồng để mua chiếc iPhone 11 Pro Max hàng qua sử dụng. Tuy nhiên,tôi sẽ không lựa chọn thiết bị này.
20 triệu đồng không phải là một số tiền nhỏ và việc lựa chọn một thiết bị đã qua sử dụng có thể mang đến cho người dùng nhiều rủi ro trong quá trình sử dụng lâu dài. Trên thực tế, iPhone 11 Pro Max mới ra mắt trên thị trường được hơn một năm. Vì thế, những chiếc điện thoại qua sử dụng của mẫu máy này sẽ có phần "mới" hơn so với những sản phẩm đời cũ như iPhone XS, XS Max.
Dù vậy, cần phải lưu ý rằng chúng vẫn là những chiếc máy đã qua sử dụng. Các linh kiện phần cứng như pin, màn hình có thể đã bị ảnh hưởng, giảm tuổi thọ và hình thức máy cũng không còn nguyên vẹn.
Bên cạnh đó, khi mua những sản phẩm này, người dùng thường chỉ nhận được máy trần hoặc một số loại phụ kiện kèm theo của bên thứ ba. Chất lượng của chúng rất khó đảm bảo và hoàn toàn có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ của thiết bị. Trong khi đó, để sở hữu bộ sạc cáp và tai nghe chính hãng của Apple, người dùng sẽ phải bỏ thêm số tiền khoảng 1,5 triệu đồng.
Việc chọn mua một sản phẩm qua sử dụng khiến người dùng sẽ phải chịu nhiều rủi ro trong quá trình sử dụng lâu dài.
Ngoài ra, một yếu tố mà người dùng cần đặc biệt quan tâm là chế độ bảo hành tại các cửa hàng. Trên các diễn đàn công nghệ, không ít người cho biết họ từng trở thành nạn nhân của một số cửa hàng xách tay thiếu uy tín, tìm mọi cách từ chối bảo hành sản phẩm khi máy gặp lỗi.
"Bên cạnh chất lượng sản phẩm, người dùng cần phải quan tâm đến chính sách bảo hành và chế độ hậu mãi. Với một số tiền lớn bỏ ra như vậy, người dùng xứng đáng nhận được nhiều hơn một chiếc điện thoại cũ", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Với mức giá như trên, người dùng hiện có rất nhiều lựa chọn khác đáng giá trong phân khúc này. Nếu yêu thích nền tảng iOS, người dùng có thể chọn mua chiếc iPhone 12. Mẫu máy này sở hữu phần cứng mạnh mẽ, kích thước màn hình vừa phải, dễ dàng sử dụng bằng một tay. Điểm hạn chế là thời lượng sử dụng pin chỉ ở mức đủ dùng.
Ngoài ra, người dùng cũng còn rất nhiều lựa chọn khác với nền tảng Android như Samsung Galaxy S21+, Xiaomi Mi 11 hay Vivo X60 Pro. Chúng đều được trang bị cấu hình mạnh mẽ, màn hình đẹp cùng camera tốt.
Thế Anh
Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của tác giả