# doc_id = news_education_162
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lo-dien-4-nha-giao-doat-giai-nhat-hoi-giang-giao-duc-nghe-nghiep-20210420221940652.htm
# date = 20210420
Bốn nhà giáo đoạt giải nhất gồm: Thầy giáo Nguyễn Đức Trường (Trường Cao đẳng Công nghệ), thầy Hoàng Tiến Dũng (Trường Trung cấp nghề Hà Tĩnh), cô Nguyễn Thị Thanh Huyền (Trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh), cô Nguyễn Thị Thanh Hương (Trường Cao đẳng Nguyễn Du);
Bốn giải nhì gồm: Thầy Nguyễn Đức Bách (Trường Cao đẳng Kỹ thuật Việt Đức), cô Hoàng Thị Nga (Trường Trung cấp Kỹ nghệ Hà Tĩnh), thầy Hà Huy Phú (Trường Cao đẳng Kỹ thuật Việt Đức), cô Phạm Thị Ngọc Bích (Trường Cao đẳng Kỹ thuật Việt Đức).
Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao 8 giải ba, 16 giải khuyến khích cho các nhà giáo.
Theo đánh giá của Sở LĐ-TB&XH Hà Tĩnh, Hội giảng trở thành nơi để các nhà giáo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp chia sẻ, học hỏi, không ngừng nâng cao kỹ năng dạy học, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng nhu cầu thị trường lao động.
Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp vừa tổ chức tại Hà Tĩnh với sự tham gia của 125 giáo viên cùng 42 bài thi.
Tham gia hội giảng, các giáo viên đã chuẩn bị rất chu đáo, thể hiện qua hồ sơ, nội dung bài giảng đặc biệt là trang thiết bị, dụng cụ, vật tư, nguyên liệu phục vụ bài giảng. Hệ thống trang thiết bị, đồ dùng dạy học tại hội giảng khá phong phú. Ngoài các thiết bị chuyên dụng còn có các mô hình dạy học do chính các nhà giáotự làm.
Các nhà giáo đã biết khai thác tốt các trang thiết bị, mô hình dạy học; nhiều thiết bị đưa đến để phục vụ các bài giảng của hội giảng lần này hiện đại, tiên tiến đáp ứng tốt công nghệ dạy học trong giai đoạn công nghiệp 4.0.
Bài giảng tham gia tại hội giảng đa dạng, nhiều ngành nghề đại diện cho tất cả các nhóm ngành nghề có đào tạo nhân lực trên địa bàn Hà Tĩnh; số bài giảng tích hợp chiếm tối đa các bài giảng chuyên nghề (chiếm 95,2%).
Ban tổ chức trao giải nhất cho các giáo viên tham gia Hội giảng.
Phát biểu bế mạc Hội giảng, ông Nguyễn Trí Lạc - Giám đốc Sở LĐ-TB&XH đề nghị các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp tục nâng cao chất lượng tuyển sinh, đầu tư cơ sở vật chất trang thiết bị, máy móc; gắn công tác đào tạo nghề của các nhà trường với nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp.
Đồng thời quan tâm bồi dưỡng nâng cao trình độ cho giáo viên, giảng viên; phát động nhiều phong trào thi đua cho giáo viên, giảng viên; đổi mới mạnh mẽ công tác đào tạo nghề để hướng tới tự chủ kinh phí.
Tiến Hiệp