# doc_id = news_society_113
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/du-khach-nigeria-mat-tich-khi-tham-quan-thac-nuoc-o-dak-nong-20210426102605853.htm
# date = 20210426
Trưa 26/4, lãnh đạo UBND xã Đắk Sôr (huyện Krông Nô, Đắk Nông) cho biết, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đã tìm thấy nam du khách 36 tuổi tên tên R.A.C., quốc tịch Nigeria, mất tích khi tham quan thác Đray Sap.
Được biết, chiều 24/4, nam du khách ngoại quốc cùng chị T.T.C.H. (ở TPHCM) đến Khu du lịch Đray Sap tham quan và xuống chơi dưới thác nước. Sau đó, người phụ nữ không thấy nam du khách quay trở lại nên nghi ngờ anh này bị rơi xuống thác nước.
Thác Đray Sap - nơi nam du khách mang quốc tịch Nigeria mất tích.
Ngay sau đó, người phụ nữ trên đã báo sự việc với đội quản lý khu du lịch Đray Sap để tổ chức tìm kiếm du khách nước ngoài.
Theo lãnh đạo UBND xã Đắk Sôr, thời tiết 2 ngày qua khá thuận lợi nên không ảnh hưởng nhiều đến quá trình tìm kiếm du khách mất tích. Sau 2 ngày tìm kiếm, trưa nay 26/4, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của nạn nhân R.A.G. Thi thể được phát hiện bị kẹt lại tại hai mỏm đá, ngay dưới chân thác nước.
Lãnh đạo xã thông tin thêm, ngày 24/4, chị T.T.C.H. cùng bạn trai ngoại quốc đến khu du lịch sinh thái cụm thác Đray Sap - Gia Long tham quan du lịch. Cả hai người đi bộ qua cầu treo và lên đầu thác chơi.Lúc này anh R.A.G. dùng flycam quay lại cảnh thác, sau đó anh để máy quay tự động rồi đặt bộ điều khiển gần chỗ chị H. để đi xuống dưới thác nước.
Một lúc sau, chị H. thấy màn hình bộ điểu khiển mất tín hiệu nên đi tìm bạn trai nhưng không thấy, liền báo lực lượng chức năng.
Dương Phong