# doc_id = news_entertainment_241
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tieu-yen-tu-huynh-dich-ke-ve-nhung-ngay-bi-day-doa-trong-hon-nhan-20210406171208039.htm
# date = 20210406
Huỳnh Dịch nổi tiếng qua những bộ phim như Cô dâu lên nhầm kiệu hoa, Hoàn châu cách cách 3, Ngọa hổ tàng long, Trường Hận Ca, Có tình có nghĩa, Thiếu lâm Vịnh Xuân Quyền, Kỳ tích... Nhờ gương mặt xinh đẹp cùng lối diễn đa dạng, Huỳnh Dịch nhanh chóng đứng vào hàng những ngôi sao hạng A của làng giải trí với lượng fan đông đảo như Triệu Vy, Tôn Lệ, Cao Viên Viên...
Huỳnh Dịch từng ghi dấu ấn với loạt phim Cô dâu lên nhầm kiệu hoa, Hoàn châu cách cách 3, Ngọa hổ tàng long, Trường Hận Ca...
Tuy nhiên, chính cuộc sống tình cảm "ồn ào" khiến danh tiếng của Huỳnh Dịch bị ảnh hưởng. Cô trải qua hai cuộc hôn nhân khá ngắn ngủi nhưng cũng đầy "thị phi" với một doanh nhân giàu cólớn tuổi và một thiếu gia trẻ. Cuộc hôn nhân đầu của Huỳnh Dịch kéo dài 2 năm và ngôi sao nổi tiếng bị cáo buộc ngoại tình.
Người chồng thứ hai của Huỳnh Dịch là doanh nhân trẻ Huỳnh Nghị Thanh. Cô quen anh hai năm sau khi ly hôn người chồng đầu tiên. Cặp đôi có một cô con gái. Sau 3 năm chung sống, cặp đôi ly hôn và Huỳnh Dịch bị chồng cũ tố ngoại tình. Đáp lại, Huỳnh Dịch cáo buộc chồng cũ đánh đập, tấn công, và phản bội trong thời điểm cô mang thai. Cuối cùng, Huỳnh Dịch ly hôn người chồng thứ hai và lao vào cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con gái.
Huỳnh Dịch và người chồng thứ hai, Huỳnh Nghị Thanh, khi còn hạnh phúc
Huỳnh Dịch kể từng bị người chồng thứ hai, Huỳnh Nghị Thanh, đánh đập và bạo hành tinh thần khi đang mang thai con gái thứ hai.
Hai cuộc hôn nhân "ồn ào" đã khiến hình ảnh và danh tiếng của Huỳnh Dịch "tụt dốc". Cô phải biến mất khỏi làng giải trí một thời gian và các đạo diễn từ chối làm việc hay các nhãn hàng cũng không còn mặn mà hợp tác với cô. Năm 2017, Huỳnh Dịch quyết định quay lại làng giải trí nhưng không còn là một ngôi sao hạng A được trọng vọng.
Trong show truyền hình gần đây, Huỳnh Dịch đã nhắc lại cuộc hôn nhân thứ hai không hạnh phúc. Nữ diễn viên kể rằng, chồng cũ Huỳnh Nghị Thanh đánh và bạo hành tinh thần cô ngay cả thời điểm cô mang thai con đầu lòng. Sau mỗi lần xung đột, Hoàng Nghị Thanh lại xin lỗi vợ và được cô tha thứ.
Vì còn yêu chồng và muốn con gái có một gia đình hạnh phúc, Huỳnh Dịch "nuốt nước mắt" vào trong và tiếp tục chung sống với Nghị Thanh. Cũng như nhiều phụ nữ kết hôn, Huỳnh Dịch tin rằng, mọi mối quan hệ đều có thể nảy sinh xung đột nhưng quan trọng, khi hai người yêu thương nhau, họ có thể chung sống tới lúc bạc đầu.
Huỳnh Dịch từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và thừa nhận, bản thân không biết nhìn nhận đàn ông.
Cô chia tay người chồng thứ hai vì không chịu nổi sự ghen tuông và kiểm soát của anh.
Tới năm 2014, cô quyết định chia tay vì không thể chịu nổi sự bạo hành tinh thần cũng như thể xác từ chồng cũ. "Anh ấy rất nóng tính và hay ghen. Anh ấy có thể nổi nóng nếu tôi không nghe điện thoại. Anh ấy ném đồ đạc, đập vỡ mọi thứ trong nhà ngay cả khi chúng tôi không có mâu thuẫn nghiêm trọng", Huỳnh Dịch nói.
Vì không tin vợ, Nghị Thanh còn lắp camera ở nhà để giám sát, theo dõi mọi hành động của cô. Nữ diễn viên "Hoàn châu cách cách" phần ba kể rằng, những tháng ngày sống cùng Nghị Thanh, cô rất mệt mỏi và căng thẳng.
Sau khi ly hôn, Nghị Thanh tiếp tục lên mạng kể xấu vợ cũ. Thậm chí, loạt hình ảnh Huỳnh Dịch vào khách sạn cùng người đàn ông khác vào thời điểm hai người chưa công bố ly hôn cũng do chồng cô "dàn dựng". Cô còn bị cấm gặp con gái và phải nhờ luật pháp can thiệp.
Huỳnh Dịch hiện tại vui sống bên con gái và tập trung làm việc.
Bước ra khỏi cuộc hôn nhân thứ hai buồn bã, Huỳnh Dịch giờ đây tập trung cho sự nghiệp và việc chăm sóc cô con gái. Gương mặt rạng ngời của nữ diễn viên trong suốt buổi trò chuyện nói lên rằng, cuộc sống hiện tại của cô khá yên ả.
Chia sẻ trên trang cá nhân, Huỳnh Dịch từng thừa nhận cô không phải là người biết nhìn nhận đàn ông: "Các vấn đề trong mối quan hệ luôn là điểm yếu của tôi, cũng là cái "nghiệp" của tôi. Thực sự, tôi không có mắt nhìn người nên tôi luôn mong người khác giúp tôi phân định người tốt, kẻ xấu".
Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, Huỳnh Dịch rút kinh nghiệm cho bản thân và khuyên những người phụ nữ giống như cô nên lựa chọn những người đàn ông biết ứng xử tinh tế, gương mặt sáng sủa... Nữ diễn viên 43 tuổi cũng khẳng định sẽ không ngại yêu "phi công trẻ" nếu tìm được một người thực sự ưng ý và yêu thương mình.
Nữ diễn viên 43 tuổi ngày càng trẻ đẹp và vui vẻ.
Huỳnh Dịch hé lộ nếu có cơ hội, cô sẵn sàng hò hẹn với người kém tuổi nếu người đó thực sự yêu thương và quan tâm tới cô.
Mi Vân
Theo QQ