# doc_id = news_health_044
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/8-loi-ich-suc-khoe-an-tuong-cua-dua-nhieu-nguoi-it-biet-20210427133753242.htm
# date = 20210427
Dứa là một loại trái cây nhiệt đới cực kỳ ngon và tốt cho sức khỏe. Dứa và các hợp chất của nó có liên quan đến nhiều lợi ích sức khỏe, bao gồm hỗ trợ tiêu hóa, tăng cường khả năng miễn dịch và tăng tốc độ phục hồi sau phẫu thuật…
Dưới đây là 8 lợi ích sức khỏe ấn tượng của dứa.
Giàu chất dinh dưỡng
Dứa có hàm lượng calo thấp nhưng có thành phần dinh dưỡng cực kỳ ấn tượng như chất béo, chất đạm, chất xơ và các vitamin như C, A, K, mangan, folate, kali, magie, sắt…
Vitamin C cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển, một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh và hỗ trợ sự hấp thụ sắt từ chế độ ăn uống. Trong khi đó, mangan là một khoáng chất tự nhiên giúp tăng trưởng, duy trì sự trao đổi chất lành mạnh và có đặc tính chống oxy.
Chứa chất chống oxy hóa chống lại bệnh tật
Dứa không chỉ giàu chất dinh dưỡng mà còn chứa nhiều chất chống oxy hóa tốt cho sức khỏe. Chất chống oxy hóa là các phân tử giúp cơ thể bạn chống lại stress oxy hóa.
Stress oxy hóa là trạng thái có quá nhiều gốc tự do trong cơ thể. Các gốc tự do này tương tác với các tế bào của cơ thể và gây ra thiệt hại có liên quan đến chứng viêm mãn tính, hệ thống miễn dịch suy yếu và nhiều bệnh khác.
Dứa đặc biệt giàu chất chống oxy hóa được gọi là flavonoid và axit phenolic
Giúp tiêu hóa dễ dàng
Dứa có chứa một nhóm các enzym tiêu hóa được gọi là bromelain. Chúng hoạt động như các protease, giúp phá vỡ các phân tử protein thành các khối xây dựng của chúng, chẳng hạn như axit amin và peptit nhỏ.
Một khi các phân tử protein bị phá vỡ, chúng sẽ dễ dàng được hấp thụ qua ruột non hơn. Điều này có thể đặc biệt hữu ích đối với những người bị suy tuyến tụy, một tình trạng mà tuyến tụy không thể tạo đủ các enzym tiêu hóa.
Một nghiên cứu cho thấy những người tham gia bị suy tuyến tụy có khả năng tiêu hóa tốt hơn sau khi dùng chất bổ sung enzym tiêu hóa có chứa bromelain, so với việc dùng cùng loại chất bổ sung enzym tiêu hóa không có bromelain.
Bromelain cũng được sử dụng rộng rãi như một chất làm mềm thịt thương mại do khả năng phá vỡ các protein thịt dai.
Có thể giúp giảm nguy cơ ung thư
Ung thư là một bệnh mãn tính được đặc trưng bởi sự phát triển không kiểm soát của tế bào. Sự tiến triển của nó thường liên quan đến căng thẳng oxy hóa và viêm mãn tính.
Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng dứa và các hợp chất của nó có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư. Điều này là do chúng có thể giảm thiểu stress oxy hóa và giảm viêm.
Một trong những hợp chất này là nhóm các enzym tiêu hóa được gọi là bromelain. Các nghiên cứu trong ống nghiệm đã chỉ ra rằng bromelain cũng có thể giúp chống lại ung thư. Hai nghiên cứu trong ống nghiệm cho thấy bromelain ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư vú và kích thích tế bào chết.
Các nghiên cứu khác trên ống nghiệm cho thấy bromelain ngăn chặn ung thư ở da, ống mật, hệ thống dạ dày và ruột kết.
Các nghiên cứu trên ống nghiệm và động vật đã phát hiện ra rằng bromelain có thể kích thích hệ thống miễn dịch sản xuất các phân tử làm cho tế bào bạch cầu hiệu quả hơn trong việc ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư và loại bỏ tế bào ung thư.
Cần có thêm nhiều nghiên cứu dựa trên con người trước khi có thể đưa ra bất kỳ kết luận nào.
Có thể tăng cường miễn dịch và ức chế viêm
Dứa đã là một phần của y học cổ truyền trong nhiều thế kỷ. Chúng chứa nhiều loại vitamin, khoáng chất và các enzym như bromelain có thể tăng cường khả năng miễn dịch và ngăn chặn chứng viêm.
Một nghiên cứu kéo dài 9 tuần đã cho 98 trẻ khỏe mạnh ăn các khẩu phần không dứa, một ít dứa (140g) hoặc nhiều dứa (280g) hàng ngày để xem liệu nó có tăng cường khả năng miễn dịch của chúng hay không. Kết quả cho thấy trẻ em ăn dứa có nguy cơ bị nhiễm trùng do virus và vi khuẩn thấp hơn đáng kể. Ngoài ra, những đứa trẻ ăn nhiều dứa nhất có lượng bạch cầu chống lại bệnh tật nhiều hơn gần 4 lần so với hai nhóm còn lại.
Có thể làm giảm các triệu chứng của bệnh viêm khớp
Vì dứa có chứa bromelain, có đặc tính chống viêm, nên người ta thường cho rằng chúng có thể giúp giảm đau cho những người bị viêm khớp. Trên thực tế, nghiên cứu từ đầu những năm 1960 cho thấy bromelain đã được sử dụng để làm giảm các triệu chứng của bệnh viêm khớp dạng thấp.
Một số nghiên cứu gần đây đã xem xét hiệu quả của bromelain trong điều trị viêm khớp. Một nghiên cứu ở những bệnh nhân bị viêm xương khớp cho thấy rằng việc bổ sung enzym tiêu hóa có chứa bromelain giúp giảm đau hiệu quả như các loại thuốc viêm khớp thông thường như diclofenac.
Hơn nữa, một bài đánh giá đã phân tích khả năng điều trị viêm xương khớp của bromelain. Kết luận rằng bromelain có khả năng làm giảm các triệu chứng viêm khớp, đặc biệt là trong ngắn hạn.
Tuy nhiên, không rõ liệu bromelain có thể là một phương pháp điều trị lâu dài cho các triệu chứng viêm khớp hay không. Cần có các nghiên cứu dài hơn trước khi khuyến nghị dùng bromelain để làm giảm các triệu chứng viêm khớp.
Có thể tăng tốc độ phục hồi sau phẫu thuật hoặc tập thể dục vất vả
Ăn dứa có thể giảm thời gian hồi phục sau phẫu thuật hoặc tập thể dục. Điều này phần lớn là do đặc tính chống viêm của bromelain.
Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng bromelain có thể làm giảm viêm, sưng, bầm tím và đau thường xảy ra sau khi phẫu thuật. Nó cũng dường như làm giảm các dấu hiệu của chứng viêm.
Ví dụ, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người tiêu thụ bromelain trước khi phẫu thuật nha khoa đã giảm đáng kể cơn đau và cảm thấy hạnh phúc hơn những người không sử dụng.
Tập thể dục gắng sức cũng có thể làm tổn thương mô cơ và gây viêm xung quanh. Các cơ bị ảnh hưởng không thể tạo ra nhiều lực và bị đau. Các protein như bromelain được cho là có thể tăng tốc độ phục hồi các tổn thương do tập thể dục gắng sức gây ra bằng cách giảm viêm xung quanh các mô cơ bị tổn thương.
Một nghiên cứu đã kiểm tra lý thuyết này bằng cách cung cấp cho những người tham gia một chất bổ sung enzym tiêu hóa có chứa bromelain sau 45 phút tập thể dục vất vả trên máy chạy bộ. Những người dùng chất bổ sung ít bị viêm hơn và duy trì được sức mạnh hơn sau đó.
Một số nghiên cứu khác đã chỉ ra rằng bromelain có thể tăng tốc độ phục hồi sau những tổn thương do tập thể dục gây ra.
Hà An