# doc_id = news_society_245
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tray-trat-doi-con-nguyen-lanh-dao-tinh-den-bu-tien-dao-tao-nhan-tai-20210426105559279.htm
# date = 20210426
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị này đã 2 lần gửi văn bản đôn đốc 4 người được đi đào tạo thạc sĩ ở nước ngoài nhưng không quay về phục vụ tỉnh như cam kết phải hoàn trả kinh phí vào ngân sách đúng thời gian. Theo đó, đến hết tháng 11/2021, những cá nhân này không hoàn trả đủ kinh phí, Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi sẽ xem xét, tham mưu UBND tỉnh khởi kiện.
Bốn trường hợp trên đều là con của nguyên lãnh đạo của tỉnh Quảng Ngãi. Cụ thể, bà H.T.L.V. là con của nguyên Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Quảng Ngãi; bà N.L.N.H. là con của nguyên Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi; bà P.T.M.H. là con của nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ngãi; còn ông P.T.V. là con của nguyên Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi.
Các cá nhân trên được cử đi đào tạo ở nước ngoài theo Đề án đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và thu hút nhân lực có trình độ cao giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020 của tỉnh Quảng Ngãi. Tuy nhiên, sau khi kết thúc chương trình đào tạo, 4 cá nhân này không về làm việc cho tỉnh Quảng Ngãi theo đúng cam kết. Vì vậy, tháng 11/2019, tỉnh Quảng Ngãi ra quyết định thu hồi gấp đôi kinh phí hỗ trợ đào tạo như cam kết đã ký trước đó.
Thời gian thu hồi kinh phí là 2 năm, tuy nhiên sau 1,5 năm, 4 cá nhân chỉ trả được gần 2,8 tỷ đồng trên tổng số kinh phí phải thu hồi là trên 9,8 tỷ đồng.
Quyết định này nêu rõ, bà H.T.L.V. buộc phải hoàn trả hơn 2 tỷ đồng; bà N.L.N.H. phải hoàn trả gần 2,4 tỷ đồng; bà P.T.M.H. phải trả gần 3,5 tỷ đồng; ông P.T.V. phải trả lại số tiền hơn 1,9 tỷ đồng. Bốn cá nhân này phải hoàn trả số tiền cho tỉnh Quảng Ngãi trong thời gian là 2 năm, được chia làm 10 lần, mỗi lần trả tối thiểu 1/10 tổng kinh phí phải hoàn trả.
Quy định là thế nhưng sau hơn một năm qua, 4 cá nhân nói trên chỉ trả được 2,8 tỷ đồng trong tổng kinh phí phải thu hồi là 9,8 tỷ đồng. Trong đó, bà P.T.M.H. chỉ trả 1 đợt với số tiền 170 triệu đồng; bà H.T.L.V. trả 2 đợt với số tiền 410 triệu đồng; bà N.L.N.H. và ông P.T.V. đã trả 5 đợt với số tiền lần lượt là gần 1,2 tỷ đồng và 1 tỷ đồng.
Trước đó, nhằm nâng cao nguồn nhân lực, tỉnh Quảng Ngãi triển khai Đề án đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và thu hút nhân lực có trình độ cao giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020. Đề án định hướng đến năm 2015 đào tạo và thu hút 300 thạc sĩ, 20 tiến sĩ trong và ngoài nước. Từ năm 2016 đến 2020, tỉnh cử đi đào tạo và thu hút 350 thạc sĩ, 25 tiến sĩ trong và ngoài nước.
Theo đề án, khi kết thúc khóa đào tạo mà người được cử đi học không về công tác ở cơ quan được bố trí hoặc không chấp hành quyết định phân công công tác; bỏ việc, thôi việc bị kỷ luật khi chưa thực hiện đủ thời gian cam kết, phải đền bù gấp đôi kinh phí được hỗ trợ.
Quốc Triều