# doc_id = news_sport_022
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/7-cau-thu-cua-kiatisuk-len-doi-tuyen-viet-nam-bao-thai-lan-lo-lang-20210421215614149.htm
# date = 20210421
7 cầu thủ đến từ HA Gia Lai, có tên trong danh sách tiêm vắc xin ngừa Covid-19, do HLV Park Hang Seo đề xuất, cũng được xem là danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup, gồm các hậu vệ Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy, các tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Trần Minh Vương, cùng các tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Công Phượng.
Ngoại trừ Tuấn Anh chưa hồi phục hoàn toàn sau chấn thương, 6 cầu thủ còn lại đều có đóng góp đáng kể trên hành trình lên ngôi đầu bảng V-League của HA Gia Lai.
Cầu thủ của Kiatisuk lên tuyển Việt Nam khiến báo Thái Lan vừa trầm trồ vừa lo lắng.
Việc đội bóng của Kiatisuk đóng góp đến 7 cầu thủ cho đội tuyển Việt Nam khiến truyền thông Thái Lan trầm trồ cho tài cầm quân của "Zico Thái".
Tờ Siam Sport viết: "Danh sách sơ bộ 47 cầu thủ tập trung đội tuyển Việt Nam đã được công bố, chỉ ít ngày sau khi đội tuyển Thái Lan của HLV Akira Nishino có danh sách tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup".
"Đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu tập trung từ ngày 10/5, tại Bình Định, một tỉnh miền Trung của Việt Nam. Danh sách 47 cầu thủ ban đầu sẽ được rút gọn xuống còn 34 cầu thủ, trước khi đội bóng của HLV Park Hang Seo di chuyển sang UAE trong tháng 6" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan viết thêm.
Ngoài việc trầm trồ với tài huấn luyện của Kiatisuk, giúp HA Gia Lai đóng góp nhiều tuyển thủ cho đội tuyển Việt Nam, truyền thông Thái Lan lại đâm… lo, ở chỗ càng nhiều cầu thủ của Kiatisuk lên tuyển, thì vốn hiểu biết của đội tuyển Việt Nam về đội tuyển Thái Lan càng lớn, từ đó đội bóng đất Chùa Vàng sẽ gặp khó ở các giải quốc tế tới đây.
Tờ Siam Sport viết tiếp: "Danh sách của đội tuyển Việt Nam được hoàn thiện thêm với nhóm 7 cầu thủ đến từ CLB HA Gia Lai của HLV Zico Kiatisuk Senamuang".
Hiện tại, ở bảng G vòng loại thứ 2 vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, Thái Lan mới có 8 điểm, kém đội tuyển Việt Nam 3 điểm, và nhiệm vụ của họ là phải kiếm nhiều điểm hơn đội bóng của HLV Park Hang Seo trong 3 vòng đấu còn lại, hòng lọt vào vòng loại thứ 3, cũng là vòng loại cuối cùng khu vực châu Á.
Thiện Nhân