# doc_id = news_education_183
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nu-sinh-mot-chan-vuot-qua-nghich-canh-chinh-phuc-uoc-mo-vao-dai-hoc-20210414231310220.htm
# date = 20210414
"Bông hoa nhỏ" nở rộ giữa bão giông
Cẩm Nhung chia sẻ: "Em được sinh ra và lớn lên tại Bến Tre. Năm em 5 tuổi, trong một lần vui chơi cùng người thân, em đã bị trượt chân ngã do đường trơn bởi trời mưa. Em đã bị gãy xương bên chân phải.
Khoảng thời gian đó, Nhung phải nằm điều trị ở nhiều bệnh viện. Cuối cùng, em được điều trị tại bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM. Điều trị một thời gian, chân em đã khỏi và được xuất viện về nhà đi lại bình thường. Nhưng không may vài tháng sau đó, chỗ xương gãy tiến triển xấu. Bác sĩ kiểm tra và bảo rằng xương chân em có vấn đề không tốt phải tháo khớp ngay, nếu không sẽ hoại tử cả chân".
Thế là từ một cô bé thích chạy nhảy, khám phá xung quanh, Nhung phải tập đi bằng nạng. Nhìn các bạn đồng trang lứa tự do vui đùa, Nhung bỗng khao khát được trở lại ngày còn "vẹn nguyên". Nhưng em không thể nào thoát khỏi thực tại buồn bã, và cũng từ đó chiếc nạng gỗ trở thành người bạn thân thiết cùng em vượt qua muôn vàn khó khăn để trưởng thành.
Trong ký ức của Nhung, những năm tháng đó, người thân bên cạnh luôn động viên, an ủi để em có thêm nghị lực sống và cố gắng học hành tốt hơn. Hằng ngày, bố mẹ chở em trên chiếc xe đạp cũ đi đến trường, theo đuổi con chữ. Cứ miệt mài như vậy năm này qua năm khác, đến giờ, Nhung đã là sinh viên năm nhất trường ĐH Tôn Đức Thắng.
Việc mà khó khăn nhất đối với Nhung đó là em không thể tự đi bộ xa được và cảm thấy khó khăn khi mang nhiều đồ nặng. Nhung luôn tự nhủ rằng phải chứng minh cho mọi người thấy em là cô bé mạnh mẽ, có thể làm được mọi việc với lòng quyết tâm cao độ.
Nữ sinh tiếp tục: "Động lực lớn nhất giúp em vượt qua những khó khăn thử thách là ông bà và ba mẹ của em. Vì gia đình đã bên cạnh em, tạo nguồn động lực để em vượt qua và cố gắng học tập. Em cũng tìm được niềm vui và sự giúp đỡ từ bạn bè và thầy cô đem lại trong những năm tháng em đến trường. Vì thế em phải cố gắng vượt qua, không để phụ lòng mà nhiều người đã yêu thương em".
Nghị lực sống, lòng quyết tâm của nữ sinh trường ĐH Tôn Đức Thắng khiến người viết liên tưởng đến hình ảnh bông hoa nhỏ nở rộ giữa giông bão. Dù hoàn cảnh có khắc nghiệt, khó khăn nhưng vẫn luôn giữ được "hương sắc" và tỏa sáng theo cách riêng.
"Không có gì là khó cả, chỉ cần đủ quyết tâm"
Cẩm Nhung là cô gái có niềm yêu thích với vẽ, Nhưng theo Nhung, đây không phải là lý do chính để em quyết định theo học khoa Mỹ thuật công nghiệp.
"Lúc nhỏ em hay nghịch vẽ và cũng thích vẽ. Những lí do khác khiến em chọn ngành học là thích hợp với em, thuận tiện trong việc đi lại. Và em mong muốn được làm việc trong môi trường văn phòng sau khi tốt nghiệp. Nhưng theo học rồi em hiểu được rằng, khi vẽ dường như em quên đi những điều không trọn vẹn về mặt thể xác để thỏa sức sáng tạo trong thế giới đầy sắc màu".
Nhắc đến năm đầu tiên học xa nhà, Nhung kể: "Khi lên học đại học em được quen những người bạn mới, gặp được những anh chị tốt và dễ thương trong trường. Mọi người giúp đỡ em trong khoảng thời gian em chuyển lên sống nơi xa.
Hơn thế nữa em cũng có cơ hội trải nghiệm cùng các bạn và thầy đến những nơi như Bảo tàng Mỹ thuật và Thảo Cầm Viên để nghiên cứu, học kí họa thực tế... Đó là những lần đi xa cùng nhiều người nên cảm giác rất hào hứng và vui. Em cảm thấy mình may mắn vì luôn được nhiều người quan tâm. Từ xa lạ cũng trở nên thân quen".
Nhung hy vọng rằng 4 năm đại học sẽ có thêm nhiều kỷ niệm và trải nghiệm đáng nhớ. Nhung hào hứng chia sẻ rằng, giờ em có thể tự đi đến bất cứ chỗ nào trong trường mà em muốn. Khi nào mệt thì chỉ cần nghỉ xíu rồi lại đi tiếp. Cô sinh viên năm nhất biết rằng, mọi thứ chỉ mới bắt đầu, để đi được đến đích thì còn cả một chặng đường dài đầy chông gai.
Nhưng tin rằng, với quan điểm sống: "Không có gì là khó cả, chỉ cần đủ quyết tâm, bản thân biết cố gắng, mang trong mình một niềm tin, sự vui vẻ thì khó khăn lớn cũng sẽ được giải quyết" Nhung sẽ luôn vượt lên nghịch cảnh để đạt được mục tiêu đã đề ra .
Tuệ Nhi
Ảnh: NVCC