# doc_id = news_tech_110
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/giam-gia-chop-nhoang-dieu-hoa-chinh-hang-chi-tu-399-trieu-dong-20210419171449997.htm
# date = 20210419
Mùa hè năm nay sẽ có nhiều đợt nắng nóng đỉnh điểm hơn 40 độ C
Mới vào đầu hè nhưng ai cũng cảm thấy nóng nực, oi bức đôi khi ra đường vào giữa trưa còn cảm thấy choáng váng, mệt mỏi, đau đầu. Nếu như năm ngoái chúng ta đã phải trải qua khí hậu thời tiết cực đoan khi nắng nóng đỉnh điểm đo tại mặt đường lên tới hơn 50 độ, lúc lại bão lụt thiên tai thì năm nay thời tiết sẽ ôn hòa hơn một chút nhưng miền nhiệt vẫn sẽ rất cao.
Theo dự báo của các chuyên gia khí hậu thì năm nay, nước ta sẽ có thể phải trải qua 5 - 7 đợt nắng nóng cao điểm với miền nhiệt dao động trong khoảng từ 39 độ C đến 41 độ C. Đỉnh điểm nắng nóng năm nay sẽ rơi vào giữa tháng 6 và tháng 7. Giữa mức nhiệt dự báo nóng hơn 40 độ C còn nhiệt độ mặt đường thực tế buổi trưa sẽ hơn 50 độ thì còn cái gì nóng nực hơn thế không?
Điện máy Thiên Phú "Flash Sale - Điều hòa chính hãng chỉ từ 3.990.000 đồng" - HOT hơn cả mùa hè năm nay
Điện máy Thiên Phú những năm gần đây được người tiêu dùng phía bắc biết đến là một thương hiệu cung cấp các thiết bị điện máy uy tín, chất lượng chính hãng, đặc biệt là những sản phẩm điều hòa mà Điện máy Thiên Phú phân phối có mức giá cực kỳ hợp lý với phương châm "Giá bán lẻ rẻ hơn Giá bán buôn". Cùng với đó, Điện máy Thiên Phú cũng thường xuyên có những chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng.
Năm nay, với tiêu chí xác lập giá đáy mới trên thị trường điều hòa năm nay, Điện máy Thiên Phú triển khai chương trình "Flash Sale - Điều hòa chính hãng chỉ từ 3.990.000 đồng" nhằm mang đến cho người tiêu dùng những cơ hội mua sắm điều hòa mới chính hãng chất lượng cao với mức giá siêu ưu đãi nhanh chóng giải tỏa được cái nóng của mùa hè.
Chương trình sẽ diễn ra trong ba tháng: 4, 5 và tháng 6/2021. Theo đó, mỗi ngày sẽ có 10 suất điều hòa chính hãng giá chỉ từ 3.990.000đ được bán ra. Không chỉ được hưởng ưu đãi giá mà Điện máy Thiên Phú còn đem tới cho người tiêu dùng nhiều khuyến mãi khác như:
- Miễn phí nhân công lắp đặt đối với những khách hàng có địa chỉ lắp đặt trong nội thành hà nội.
- Lắp đặt nhanh trong vòng 2h sau khi xác nhận đơn hàng.
- Bảo hành chính hãng 02 năm.
Với nhiều tín đồ săn sale thì chương trình Flash Sale này của Điện máy Thiên Phú như nguồn nước mát giúp họ giải tỏa nhanh chóng cơn "khát sale" giải cứu mùa hè cho bản thân và gia đình mình. Nếu bạn cũng đang tìm kiếm một chiếc điều hòa giá rẻ mà chất lượng lại "ngon - bền - đẹp" thì hãy truy cập tại đâyhoặc liên hệ số Hotline 0918969699 để săn sale các deal điều hòa "nóng bỏng tay" nhé!
Trường Thịnh