# doc_id = news_travel_206
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quang-nam-se-don-khach-quoc-te-co-ho-chieu-vacxin-tu-thang-7-nam-nay-20210416155343492.htm
# date = 20210416
Ngày 15/4, Bộ VH-TT&ampDL đã có văn bản gởi UBND tỉnh Quảng Nam về việc thí điểm mở lại hoạt động du lịch quốc tế, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc chuẩn bị mở lại các hoạt động du lịch quốc tế có kiểm soát trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát.
Sân bay Chu Lai, Quảng Nam.
Theo văn bản của Bộ VH-TT&DL, việc mở lại các hoạt động du lịch quốc tế đề xuất thực hiện theo lộ trình, trong đó giai đoạn thí điểm từ tháng 7-9/2021, tập trung vào sản phẩm nghỉ dưỡng biển và du lịch golf dành cho khách đến từ thị trường Hàn Quốc.
Việc đảm bảo an toàn cho khách du lịch, cộng đồng dân cư và người lao động là ưu tiên hàng đầu trong việc mở lại hoạt động du lịch quốc tế, nhất là trong giai đoạn thí điểm", văn bản của Bộ VH-TT&DL nêu rõ.
Sau khi nghiên cứu khảo sát thực tế, Bộ VH-TT&DL nhận thấy khu vực Nam Hội An và sân bay Chu Lai của tỉnh Quảng Nam có khả năng đáp ứng các điều kiện về hạ tầng giao thông, y tế, cơ sở dịch vụ du lịch, yêu cầu quản lý khách, không gian an toàn cho cộng đồng dân cư để triển khai thí điểm đón khách quốc tế.
Sân golf ở khu vực Nam Hội An là 1 trong 2 địa điểm của tỉnh Quảng Nam có khả năng đáp ứng các điều kiện về hạ tầng giao thông, y tế, cơ sở dịch vụ du lịch, yêu cầu quản lý khách, không gian an toàn cho cộng đồng dân cư để triển khai thí điểm đón khách quốc tế.
Để có cơ sở báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ VH-TT&DL đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam rà soát các điều kiện nói trên và có văn bản chính thức khẳng định sẵn sàng phối hợp với các Bộ, ngành thí điểm đón khách du lịch quốc tế gửi về Bộ VH-TT&DL trước ngày 20/4/2021.
Theo hướng dẫn của Tổng cục Du lịch, thị trường quốc tế được nhắm tới là Nhật Bản, Hàn Quốc và có thể thêm Đài Loan (Trung Quốc), dựa vào tiêu chí chống dịch tốt ở các quốc gia và vùng lãnh thổ, thỏa thuận song phương và chấp nhận kết quả chống dịch, tiêm vaccine từ hai phía.
Các chuyến bay chở khách quốc tế đều thuộc hình thức thuê bao trọn gói - charter, đảm bảo toàn bộ khách du lịch cùng đến một điểm để đảm bảo an toàn. Tổng cục Du lịch đề xuất lựa chọn một số doanh nghiệp quy mô, có năng lực tổ chức và tiềm lực kinh tế để đón, phục vụ khách, đồng thời đủ năng lực xoay xở trong trường hợp phát sinh tình huống khẩn cấp...
Chiều ngày 15/4, ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - cũng đã họp với các ngành của tỉnh để bàn về phương án đón khách ngay sau khi có công văn đề nghị của Bộ VH-TT&DL và đã thống nhất tham gia kế hoạch đón khách quốc tế thí điểm do Bộ VH-TT&DL đề xuất.
Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đề nghị Sở VH-TT&DL tiếp tục phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan, cùng các doanh nghiệp được lựa chọn thí điểm bước 1 gồm Hoiana và Tui Blue Nam Hội An tiếp tục điều chỉnh, rà soát kỹ từng chi tiết phương án đón khách gói gọn trong 2 điểm đến, sử dụng dịch vụ trọng gói, không tiếp xúc với cộng đồng; đồng thời xây dựng các kịch bản xử lý dự phòng tình huống trong số khách có ca dương tính...
Công Bính