# doc_id = news_world_070
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/can-cu-co-quan-my-o-iraq-rung-chuyen-vi-bi-doi-rocket-20210423070808139.htm
# date = 20210423
Bệ phóng rocket được tìm thấy ở quận Al-Jihad sau vụ tấn công (Ảnh: Twiter).
Sputnik đưa tin, vụ việc xảy ra vào ngày 22/4 khi một số quả rocket rơi gần sân bay quốc tế Baghdad ở Iraq. Theo Sky News, có 3 quả rocket đã rơi xuống khu vực này.
Reuters dẫn nguồn tin từ các quan chức an ninh cho biết, các rocket đã rơi xuống khu vực của sân bay, nơi quân Mỹ đang đồn trú. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong.
Một nguồn tin từ cơ quan an ninh nói với đài al-Sumaria rằng, mục tiêu chính của vụ tấn công là căn cứ quân sự Victory của Mỹ. Căn cứ Victory là một phần của khu phức hợp quân sự Mỹ nằm quanh sân bay Baghdad.
Trong khi đó, nhiều người dùng mạng xã hội đăng tải hình ảnh, video được xem là ghi lại vụ tấn công.
Chưa có thông tin liên quan tới bên thực hiện vụ tấn công nhưng các nhóm vũ trang bị nghi do Iran hậu thuẫn trước đó từng thực hiện các vụ việc tương tự trong quá khứ nhằm vào các khu vực có sự hiện diện của người Mỹ, như căn cứ quân sự hay Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad.
Kể từ khi Tổng thống Mỹ Joe Biden lên nhậm chức hôm 20/1, đã có hơn 20 vụ tấn công bằng bom và rocket chống lại các lợi ích của Mỹ ở Iraq.
Mỹ rút quân khỏi Iraq vào năm 2011 nhưng trở lại vào năm 2014 khi được chính phủ Baghdad đề nghị giúp đỡ chống lại nhóm khủng bố khét tiếng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS.
Tính đến cuối năm 2020, Mỹ còn 2.500 quân nhân ở Iraq sau một số vụ rút bớt quân về nước theo lệnh của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đức Hoàng
Theo Sputnik