# doc_id = news_tech_195
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/quantum-mini-led-cong-nghe-tv-cua-tuong-lai-20210414115306704.htm
# date = 20210414
Từng bước chinh phục người dùng thế giới
Năm 2015, lần đầu tiên công ty Hàn Quốc trình diễn công nghệ TV QLED (Quantum Dot LEDs), trước khi thương mại hóa công nghệ này vào năm 2017. TV QLED sử dụng công nghệ Chấm lượng tử (Quantum dot) trên tấm nền LED để cho khả năng hiện màu sắc chính xác, độ nét cao, độ tương phản rõ ràng, giúp màn hình tăng độ sáng và khả năng hiển thị màu sắc, qua đó tạo nên sự khác biệt so với các loại màn hình TV thông dụng, kể cả màn hình OLED.
Ngay từ thời điểm đó, giới chuyên gia đã cho rằng công nghệ QLED của Samsung sẽ sớm phổ biến nhờ những ưu điểm kể trên. Thực tế, các mẫu Smart Tivi QLED 4K của Samsung đã có doanh số rất cao trong vòng 5 năm qua.
Theo dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit, năm 2019, Samsung có năm thứ 14 liên tiếp dẫn đầu thị trường TV toàn cầu với 30,9% thị phần. Số liệu cũng cho thấy, sự hiện diện mạnh mẽ và ổn định của Samsung giai đoạn 2016 - 2019 là nhờ vào nhu cầu ổn định về dòng tivi QLED, với doanh số đạt hơn 5,3 triệu máy trên toàn cầu năm 2019, gấp đôi doanh số TV OLED từ đối thủ và cũng gấp đôi doanh số TV QLED năm 2018 của chính Samsung.
Đến năm 2020, Samsung tiếp tục dẫn đầu thị phần toàn cầu với tỷ lệ cao nhất mọi thời đại - 32,4%. Theo đánh giá từ giới chuyên gia, việc tập trung cho các dòng TV dùng công nghệ QLED cũng như dòng TV Premium là hướng đi vô cùng đúng đắn của Samsung để duy trì vị thế dẫn đầu của mình trong gần 15 năm liền.
Chọn QLED làm hướng đi riêng, Samsung cũng thường xuyên nâng cấp về công nghệ này. Năm 2017 Samsung đã nghiên cứu và ứng dụng chất liệu kim loại vào lõi và lớp vỏ của các chấm lượng tử Quantum Dot, từ đó giúp các dòng TV mới của hãng đáp ứng các tiêu chuẩn chính về chất lượng hình ảnh, bao gồm cả góc nhìn, dải màu, độ sáng và độ tương phản. Đến 2021, tiếp tục cải tiến công nghệ này và cho ra Qualtum Mini LED - công nghệ chấm lượng tử trên màn hình Mini LED - và cho ra đời loạt TV Neo QLED.
Mini LED - Công nghệ của kỷ nguyên mới
Được biết, công nghệ đèn Mini LED mà hãng điện tử Hàn Quốc đang phát triển bao gồm các bộ khuếch tán cực nhỏ, được tích hợp bên trong mỗi đèn LED nhằm loại bỏ không gian dành cho tấm khuếch tán riêng biệt giữa đèn nền và màn hình LCD. Việc kết hợp Mini LED với công nghệ chấm lượng tử QLED đã tạo thành một công nghệ "lai" mới gọi là Quantum Mini LED. Công nghệ này được xem là hạt nhân, chiếm vị trí trung tâm trong tất cả TV 4K và 8K cao cấp của Samsung năm nay.
Với công nghệ Quantum Mini LED, kích thước đèn nền mini-LED trên TV Neo QLED chỉ còn 1/40, có nghĩa là kích thước đèn LED sẽ nhỏ hơn 40 lần loại TV LED truyền thống, qua đó sẽ giúp hạn chế hiện tượng quầng sáng, hở sáng, cũng như kiểm soát độ sáng, độ tương phản và độ chi tiết, từ đó hình ảnh hiển thị thực sự ấn tượng với màu đen sâu hơn và tương phản cao hơn.
Ngay sau khi ra mắt, loạt sản phẩm TV Neo QLED đã nhận được rất nhiều lời nhận xét "có cánh" từ các chuyên gia hàng đầu và báo giới. Trong đó, Forbes đã đánh giá mẫu QN90A được nâng cấp "tốt và hoàn hảo đến mức khó tin", nhất là khi chơi game. Tạp chí uy tín này cũng cho rằng TV của Samsung "mang đến chi tiết tuyệt vời" và ca ngợi hình ảnh mang lại khi chơi game trên QN90A "có vẻ đẹp bắt mắt".
TechRadar cũng ca ngợi công nghệ Neo QLED của Samsung sau khi review chi tiết model QN95A. Tờ báo công nghệ này đã vote cho TV mới 5 sao, đồng thời nhận xét rằng đây chính là "bước đột phá đầu tiên của Samsung ở lĩnh vực TV Mini LED", dự đoán loạt sản phẩm Neo QLED sẽ thành công vang dội thời gian tới.
Người dùng Việt Nam cũng sắp sửa có những cảm nhậncho riêng mình về dòng TV mới nhất của Samsung, khi loạt sản phẩm Neo QLED dự kiến sẽ được ra mắt tại sự kiện "Tuyệt tác Công nghệ Samsung" diễn ra vào ngày 14/4 tới đây.
Từ ngày 22/3/2021 đến 31/5/2021, Samsung tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho những khách hàng mua các dòng TV 2021. Cụ thể, khi mua dòng TV Samsung Neo QLED 8K và Samsung Lifestyle, người dùng sẽ nhận được loa thanh HW-Q950A trị giá 33.990.000 đồng hoặc loa tháp MX-T40 trị giá 3.990.000 đồng (tùy thuộc dòng sản phẩm, số lượng có hạn). Chi tiết vui lòng xem thêm tại: https://www.samsung.com/vn/offer/khuyen-mai-hap-dan-tv-samsung-2021/
Trường Thịnh