# doc_id = news_business_228
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tuong-lai-dong-may-loc-nuoc-hydrogen-ion-kiem-tai-viet-nam-20210420053113290.htm
# date = 20210420
Dòng máy lọc nước RO xuất hiện và thịnh hành từ khoảng năm 2003, khi những vấn đề về ô nhiễm nguồn nước xuất hiện nhiều hơn, người dân có ý thức cao hơn về nguồn nước sạch sử dụng trong gia đình. Đây là thời điểm Kangaroo ra mắt những sản phẩm máy lọc nước RO đầu tiên, giúp người Việt dần hình thành thói quen uống nước trực tiếp tại vòi, thay vì đun sôi để nguội như trước.
Chất lượng nước sau lọc và sự tiện lợi là 2 yếu tố khiến máy lọc nước RO được ưa chuộng. Đặc thù nguồn nước Việt Nam nhiều tạp chất, đa phần đều là nước mặt chưa được xử lý vì vậy công nghệ lọc RO là phù hợp nhất nhờ khả năng lọc đến kích thước siêu vi 0.001micromet.
Đến năm 2017, sau khi các nhà nghiên cứu phát hiện ra khả năng chia tách phân tử nước, tạo Hydrogen và kiềm cho nước với những tác dụng như kiềm hóa cơ thể, loại bỏ chất oxy hóa, tăng cường đề kháng cho cơ thể từ nước thì máy lọc nước Hydrogen ion kiềm bắt đầu được biết đến. Kangaroo lần đầu tiên giới thiệu máy lọc nước Hydrogen khoáng gốm kết hợp công nghệ lọc RO tại thị trường Việt Nam. Một khái niệm mới về máy lọcnước được định hình, ngay lập tức sản phẩm này chiếm đến 30% tổng sản lượng của nhà sản xuất này.
Sự gia nhập của các hàng nhập ngoại làm gia tăng thêm sự lựa chọn cho thị trường. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất để các dòng máy này tiếp cận được thị trường Việt Nam đó là giá cả và tính phù hợp. "Chúng tôi cũng có những dòng sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc, tuy nhiên, chỉ một số rất nhỏ người tiêu dùng có thể tiếp cận do mức giá đều từ trên 40 triệu đồng, ngoài ra, điểm mấu chốt chính là công nghệ lọc của các máy này chỉ là lọc UF (siêu lọc), không sử dụng màng RO vì vậy xử lý nước đầu vào cho máy đạt chuẩn là một vấn đề, hầu hết các gia đình phải trang bị thêm 1 thiết bị lọc nữa khá phức tạp", đại diện Kangaroo cho hay.
"Nhận thấy những giá trị của nguồn nước Hydrogen ion kiềm, Kangaroo đặt quyết tâm sẽ phổ cập nguồn nước này, giảm giá thành sản phẩm để nguồn nước tốt cho sức khỏe có thể đến với số đông người Việt", ông Lại Trung Tùng, Viện trưởng Viện nghiên cứu và ứng dụng Kangaroo nói.
Công nghệ RO thẩm thấu ngược có khả năng loạibỏ hoàn toàn độc tố ra khỏi nước, sau đó sẽ bổ sung khoáng chất có lợi cho cơ thể và được điện phân tạo nước Hydrogen ion kiềm. Công nghệ này giúp người dùng kiểm soát tốt nguồn nước sử dụng hàng ngày, nước chứa Hydrogen đến 1500ppb, kiềm từ 7,5 đến 9.
Bộ ba máy lọc nước Hydrogen 2021 của Kangaroo gồm: KG10A6S, KG100EED và KG100ES1 (từ trái qua phải)
Nhà sản xuất hàng đầu về máy lọc nước cho hay, xu hướng trang bị các thiết bị chăm sóc sức khỏe chủ động tăng rõ rệt sau đại dịch Covid, hãng ghi nhận sự gia tăng của nhu cầu đối với các dòng máy lọc nước không chỉ lọc mà còn tạo ra nguồn nước tốt cho sức khỏe, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, dung lượng thị trường còn rất lớn, tỉ lệ người dùng máy lọc nước tại Việt Nam nói chung còn thấp so với tổng dân số "Máy lọc nước nên là sản phẩm được trang bị đầu tiên trong mỗi gia đình".
So với mức giá trước đây của một chiếc tạo nước kiềm nhập khẩu có giá từ 40 thậm chí hơn 100 triệu đồng với một sản phẩm có tính năng tương đương, giải quyết được các vấn đề từ đa dạng nước đầu vào mà giá chỉ từ 9 - 13 triệu đồng thì máy lọc nước Hydrogen ion kiềm của Kangaroo được kỳ vọng sẽ trở thành sản phẩm thay thế cho máy lọc RO thông thường.
"Với bộ 3 sản phẩm Hydrogen ion kiềm vừa được ra mắt hồi đầu tháng 4, Kangaroo đã bổ sung đầy đủ bộ sản phẩm từ tích hợp tính năng làm nóng lạnh, điều khiển điện tử, cơ, kiểu dáng đa dạng từ dáng đứng đến để bàn, giải quyết triệt để các tồn tại của các dòng máy trước đây. Sản phẩm hiện được hãng áp dụng chính sách trợ giá do Covid. 10.000 sản phẩm đầu tiên được trợ giá, sau đó chúng tôi sẽ áp dụng chính sách giá thông thường."
Vừa qua, hãng này ra mắt bộ ba sản phẩm máy lọc nước Hydrogen ion kiềm mới, điểm nhấn là dòng máy tích hợp chức năng làm nóng và lạnh, được kỳ vọng sẽ thay thế cho máy lọc nước thông thường và cây nóng lạnh. Cả ba sản phẩm được trang bị công nghệ điện phân nước RO độc quyền, tích hợp công nghệ khác như: màng RO vortex tiết kiệm đến 70% nước thải, hệ thống kết nối nhanh 3 bước, bộ lõi đúc nguyên khối chống tái nhiễm khuẩn.
Bộ ba sản phẩm mới được Kangaroo ứng dụng bảo hành điện tử, giúp người dùng kiểm soát tốt hơn tình trạng máy, nhà sản xuất cũng hỗ trực tiếp khách hàng trong quá trình sử dụng. Các sản phẩm được bảo hành hai năm. Với khách mua máy, kích hoạt bảo hành điện tử trước 1/7/2021, hãng này ưu đãi thêm 1 năm bảo hành, cơ hội quay số trúng thưởng iPhone 12 Pro Max.
Tham khảo tại https://hydrogenionkiem.kangaroo.vn/
Trường Thịnh