# doc_id = news_society_179
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/may-bay-tai-noi-bai-sap-cat-canh-bat-ngo-bi-bung-mang-truot-thoat-hiem-20210430122942247.htm
# date = 20210430
Ông Trần Hoài Phương - Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc - đã xác nhận với PV Dân trí thông tin nói trên.
Theo đó, chuyến bay QH201 của Bamboo Airways thực hiện hoạt động đón khách, chuyến bay dự kiến cất cánh từ sân bay Nội Bài - Hà Nội đi Tân Sơn Nhất - TP.HCM lúc 5h50.
Tuy nhiên, trong quá trình này, hành khách Nông N. M. (28 tuổi) ngồi ghế 29E bất ngờ mở cửa thoát hiểm 3R, gây bung máng trượt thoát hiểm.
"Sự cố khiến máy bay phải dừng hoạt động cất cánh. Thợ máy đã tháo máng trượt ra khỏicửa thoát hiểm để xử lý kỹ thuật" - ông Phương nói.
Do không thể tiếp tục khai thác bằng máy bay vừa xảy ra sự cố, hãng hàng không sau đó đã bố trí một máy bay khách để đón khách. Chuyến bay đã khởi hành đi TP.HCM lúc 8h20 cùng ngày.
Theo Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc, hành khách Nông. N. M. đã vi phạm hành vi mở cửa của tàu bay khi không được phép quy định tại điểm a, khoản 3, điều 8, Nghị định 162.
Căn cứ vào quy định xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, khách Nông. N. M. bị phạt tiền 15 triệu đồng.
Theo thiết kế kỹ thuật, máy bay được bố trí nhiều cửa thoát hiểm, tại vị trí cửa thoát hiểm đều có các xuồng phao cứu sinh để tự động bung ra trong trường hợp hạ cánh khẩn cấp. Vì vậy, việc mở cửa thoát hiểm khi không có yêu cầu của tiếp viên là vi phạm quy định an toàn hàng không.
Việc tự ý mở cửa thoát hiểm cũng gây thiệt hại lớn cho hãng hàng không vì phải mất khoản chi phí lớn để cuộn lại xuồng phao thoát hiểm. Trong trường hợp cửa thoát hiểm không thể sử dụng thì hãng cũng phải giảm số lượng khách theo tỷ lệ tương ứng để đảm bảo an toàn chuyến bay và phòng ngừa trường hợp khẩn cấp.
Châu Như Quỳnh