# doc_id = news_world_226
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tham-canh-o-an-do-lo-thieu-hong-do-qua-tai-nguoi-chet-chon-quanh-nha-20210426081334971.htm
# date = 20210426
Một khu vực hỏa táng bằng gỗ ở Ghaziabad (Ảnh: Straits Times).
Ngày 23/4, New Delhi ghi nhận 348 trường hợp tử vong vì Covid-19, đồng nghĩa với việc cứ khoảng 4 phút lại có một người chết tại thành phố này. Mỗi ngày Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 300.000 ca nhiễm mới và hơn 2.000 người tử vong vì Covid-19.
Tại bang Karnataka phía nam, chính quyền buộc phải cho phép các gia đình hỏa táng hoặc chôn cất những người thân tử vong vì Covid-19 trong trang trại, khu đất hoặc sân nhà của họ, miễn là tuân thủ các hướng dẫn về y tế.
Thành phố Bangalore, thủ phủ bang Karnataka và được xem là Thung lũng Silicon của châu Á, ngày 23/4 đã ghi nhận số người chết cao nhất trong một ngày, với 124 ca tử vong vì Covid-19.
Bảy lò hỏa táng Covid-19 tại Bangalore đã hoạt động suốt ngày đêm để xử lý từ 20 đến 25 thi thể được chuyển đến đây mỗi ngày, gấp khoảng 4 lần so với thông thường.
Một doanh nhân trong ngành xây dựng ở Bangalore cho biết gia đình ông phải đào bãi cỏ ở phần sân sau nhà để chôn cất cha ông trong tuần này.
"Là những người theo đạo Hindu, lẽ ra chúng tôi nên hỏa táng ông ấy, nhưng tất cả 7 lò hỏa táng trong thành phố đều nói với chúng tôi rằng phải đợi 48 tiếng", doanh nhân ở Bangalore nói, giọng nghẹn lại vì xúc động.
Tại khu hỏa táng ở thành phố Ghaziabad, một số thi thể đang được hỏa táng bằng cách sử dụng giàn thiêu bằng gỗ đặt trên các bệ gạch vữa tại một khu vực đặc biệt dành riêng cho các nạn nhân Covid-19.
5 bệ như vậy đã được bổ sung trong tuần này để đáp ứng số lượng thi thể ngày càng tăng được chuyển đến khu hỏa táng.
Lượng người chết vì Covid-19 tại Ghaziabad cao đến mức số thi thể được đặt chỗ từ trước để hỏa táng gần như đã kín. Thi thể sẽ được thiêu ở bất kỳ chỗ nào còn trống giữa các bệ.
Gần đó, lò thiêu điện duy nhất cũng đang quá tải để cố gắng xử lý số thi thể Covid-19.
Lò hỏa táng kín chỗ
Các thi thể được hỏa táng tập thể tại Ấn Độ (Ảnh: AP).
Suraj Rawat, 25 tuổi, từ Ghaziabad, đã đặt chỗ để hỏa táng cho dì ruột của mình. Tuy nhiên, gia đình Suraj được thông báo rằng họ sẽ phải chờ 16 tiếng để thi thể được hỏa táng bằng điện.
"Có quá nhiều người, cả một đám đông như vậy. Chúng tôi liệu có thể làm gì?", Suraj nói.
Thay vì đợi quá lâu để được hỏa táng bằng điện, gia đình Sujai cuối cùng quyết định hỏa táng thi thể bằng gỗ trên một bãi đất trống trong khu vực hỏa táng dành cho các nạn nhân Covid-19.
Quá tải do hoạt động liên tục, lò điện tại khu hỏa táng ở Ghaziabad thậm chí bị hỏng vào tuần trước và phải sửa chữa.
Các khu vực khác ở Ấn Độ cũng ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 tăng vọt. Cáo phó phủ kín các trang báo, trong khi thi thể chất đống tại các lò hỏa táng.
Tuần trước, ống khói của một lò thiêu điện ở Ahmedabad, Gujarat đã bị nứt do nhiệt độ quá cao và phải tháo dỡ để sửa chữa.
Tại khu hỏa táng ở Ghaziabad, một nhân viên cho biết cơ sở này đã tiếp nhận khoảng 20 thi thể Covid-19 tính đến 6 giờ chiều ngày 22/4, và nhiều thi thể khác tiếp tục được đưa đến.
Các tài xế xe cấp cứu chở các thi thể đã chờ sẵn. Xe của họ đỗ thành hàng dài ở khu hỏa táng. Tài xế Irshad đã chở 2 thi thể từ Bệnh viện MMG ở Ghaziabad tới khu hỏa táng vào 11 giờ sáng ngày 23/4.
Hơn 8 giờ sau, một trong số 2 thi thể đã được hỏa táng. Thi thể còn lại vẫn nằm ngoài xe cấp cứu.
"Tôi chưa bao giờ thấy cảnh tượng như vậy, chưa bao giờ thấy thi thể bị thiêu bên ngoài như thế này. Trước khi xảy ra đại dịch, tôi chỉ phải đợi 15-20 phút", ài xế 25 tuổi lái xe cấp cứu cho biết.
Tài xế nói rằng anh có mặt tại lò hỏa táng lúc 11 giờ sáng và chỉ có thể rời đi sau nửa đêm, khi cả hai thi thể đã được hỏa táng.
Lò điện duy nhất ở đây mất khoảng hai giờ để hỏa táng một thi thể. Dù hoạt động 24/7, lò điện này vẫn không đủ công suất để xử lý hơn 40 thi thể Covid-19 được đưa đến mỗi ngày. Các gia đình chọn hỏa táng bằng gỗ cũng phải đợi trong vài giờ.
Nhiều nhà hỏa táng tại Ấn Độ kín chỗ thiêu thi thể (Ảnh: Reuters).
Các suất đặt chỗ từ trước để hỏa táng bằng gỗ tại khu hỏa táng ở Ghaziabad đã hết vào khoảng 6 giờ chiều. Các gia đình đang được hướng dẫn đến một khu hỏa táng khác trong thành phố.
"Ai nói rằng có chỗ ở đây? Hãy đến đây và tự kiểm tra", một nhân viên tại lò hỏa táng kích động khi tranh cãi qua điện thoại với một người khăng khăng đòi đặt chỗ cho một suất hỏa táng bằng gỗ.
Chattar Singh, 46 tuổi, từ New Delhi, phải chờ bên ngoài khu hỏa táng ở Ghaziabad để tới lượt hỏa táng cho người thân. Thủ đô của Ấn Độ đang bị "tàn phá" bởi làn sóng dịch bệnh mới.
"Vì vậy, chúng tôi đến đây, nơi chúng tôi phải đợi khoảng 16 tiếng (để hỏa táng bằng điện)", ông nói.
Có người đề nghị đưa thi thể vào nhà xác và quay lại hỏa táng sau, nhưng các nhà xác tại một số bệnh viện ở Ghaziabad cũng kín chỗ.
"Chúng tôi phải đợi ở đây. Chúng tôi có cách nào khác đâu?", ông Singh nói thêm.
Lượng thi thể chất đống tại các khu hỏa táng cho thấy số người chết vì Covid-19 tại Ấn Độ trên thực tế cao hơn nhiều so với con số công bố chính thức. Các bản tin trên truyền thông địa phương khắp Ấn Độ cũng cho thấy sự không trùng khớp giữa số lượng thi thể Covid-19 tại các lò hỏa táng và số người chết chính thức do các cơ quan chức năng công bố.
Tại lò hỏa táng Bhadbhada Vishram Ghat ở thành phố Bhopal, các nhân viên cho biết họ đã hỏa táng hơn 110 thi thể hôm 24/4, trong khi số liệu của quyền thành phố cho biết số người chết vì Covid-19 chỉ có 10 người.
Theo số liệu được công bố chính thức, Ấn Độ tính đến nay ghi nhận hơn 195.000 ca tử vong và hơn 17,3 triệu ca mắc Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ 2 thế giới sau Mỹ.
Thành Đạt
Theo Straits Times, Reuters