# doc_id = news_tech_268
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/youtuber-cuu-nguoi-dan-ong-chau-a-bi-danh-giua-duong-khi-dang-livestream-20210413220153296.htm
# date = 20210413
Người đàn ông châu Á bị tấn công và tên cướp bỏ đi khi thấy sự xuất hiện của Sherwin.
Sự việc xảy ra tại thủ đô London (Anh), khi Youtuber có tên Sherwin đang phát trực tiếp nội dung video cuộc sống về đêm tại London trên kênh Youtube của mình, thì bất ngờ nghe thấy tiếng la hét.
Khi nhìn về hướng có tiếng hét, Sherwin phát hiện thấy một người đàn ông gốc châu Á bị một thanh niên xô ngã khỏi chiếc xe đạp của mình và liên tục bị đánh vào người. Người đàn ông châu Á đã la hét để cầu cứu sự giúp đỡ và may mắn tiếng hét này đã thu hút được sự chú ý của Sherwin.
Ngay khi phát hiện vụ việc, Sherwin đã lập tức hét lớn: "Hãy để anh ta yên! Cút đi!" rồi nhanh chóng lao đến nơi người đàn ông châu Á đang bị tấn công.
Khi thấy Sherwin chạy đến, kẻ tấn công đã phải lùi lại vài bước, nhưng sau đó quay lại dự định cướp chiếc xe đạp của người đàn ông châu Á. Sherwin đã liên tục hét lớn: "Cút đi!", khiến tên này phải rút lui. Trong khi đó, nạn nhân đang ngồi giữa đường với một vết thương chảy máu trên mặt, cũng liên tục kêu lên: "Hãy gọi cảnh sát!". Không chút do dự, Sherwin đã sử dụng điện thoại của mình để gọi điện cho cảnh sát.
Tên cướp vẫn lởn vởn xung quanh nạn nhân và Sherwin, chỉ đến khi có thêm những người đi đường khác chạy đến, tên này mới thực sự rời đi.
Nạn nhân với vết thương bị chảy máu trên mặt.
Toàn bộ sự việc về vụ tấn công của người đàn ông châu Á và hành động can thiệp kịp thời của Sherwin đã được phát trực tiếp lên Internet. Một đoạn video được cắt ra về khoảnh khắc cứu người của Sherwin cũng đã được chia sẻ lên mạng xã hội và nhanh chóng "gây sốt", thu hút hàng triệu lượt xem và hàng ngàn lượt bình luận, chia sẻ. Nhiều người đã ca ngợi hành động dũng cảm của Sherwin và gọi anh là "người hùng".
"Hành động của chàng Youtuber này thật đáng khen, phản ứng một cách nhanh chóng và mạnh mẽ. Anh ấy thật dũng cảm", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"May mắn anh ấy đã nghe thấy tiếng kêu cứu và can thiệp kịp thời, nếu không người đàn ông châu Á ấy có thể bị tên cướp tấn công mạnh và hậu quả còn thậm tệ hơn", một người dùng Facebook khác bình luận.
Khi cảnh sát đến nơi, nạn nhân cho biết tên cướp có dao và lao đến tấn công anh này mà không rõ nguyên do. Nạn nhân bị thương ở mặt và đầu, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Đoạn video do Sherwin ghi lại đã được giao cho cảnh sát để giúp nhận diện tên cướp.
Khi được hỏi về hành động của mình, Sherwin cho biết anh đã không suy nghĩ quá nhiều khi nhìn thấy người khác gặp nguy hiểm, anh chỉ muốn lao đến thật nhanh để giúp đỡ nạn nhân.
"Tôi đã nhìn thấy một người gặp nguy hiểm, tôi đã không suy nghĩ quá nhiều", Sherwin cho biết. "Khi sự việc xảy ra, tôi đang chuẩn bị bước lên chiếc xe Uber mà mình đã đặt từ trước, nhưng khi nhận ra sự việc, tôi đã bỏ lại tất cả để chạy đến giúp nạn nhân".
Hiện chưa rõ vụ tấn công nhằm vào người đàn ông châu Á kể trên chỉ là một vụ cướp đơn thuần, hay là một vụ tấn công chủ đích, khi làn sóng kỳ thị sắc tộc đối với người châu Á đang lan rộng ở các quốc gia phương Tây. Nhiều vụ tấn công nhằm vào người châu Á đã xảy ra trên khắp nước Mỹ và các quốc gia châu Âu, khi người châu Á bị xem là nguyên nhân gây ra đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.
T.ThủyTheo Unilad/DD