# doc_id = news_sport_106
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/giua-tam-bao-european-super-league-sep-lon-cua-man-utd-tu-chuc-20210421055804050.htm
# date = 20210421
Chia sẻ về quyết định ra đi, Phó chủ tịch của Man Utd cho biết: "Tôi vô cùng tự hào khi được phục vụ Man Utd và thật vinh dự khi được làm việc cho câu lạc bộ bóng đá vĩ đại nhất thế giới trong 16 năm qua. Câu lạc bộ đang có vị trí tốt cho tương lai và sẽ rất khó để ra đi vào cuối năm".
Ed Woodward trở thành người điều hành Man Utd vào năm 2013 thay thế David Gill, trước đó ông làm Giám đốc tài chính cho đội chủ sân Old Trafford. Trong suốt 8 năm qua, Ed Woodward ra mặt lèo lái Man Utd, giúp đội bóng thành Manchester đạt được những thành công lớn về mặt tài chính, bất chấp kết quả nghèo nàn trên sân cỏ.
Ed Woodward đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch điều hành Man Utd từ năm 2013.
Có những ý kiến cho rằng Woodward không được hỏi ý kiến về việc Man Utd trở thành thành viên sáng lập của European Super League, giải đấu mới được thiết lập với chủ sở hữu của "Quỷ đỏ" Joel Glazer làm phó chủ tịch. Tuy nhiên, không có chuyện bất hòa giữa Woodward và chủ sở hữu câu lạc bộ, việc từ chức vào cuối năm nay đã là kế hoạch từ lâu của Woodward.
Là người đứng mũi chịu sào của Man Utd thời hậu Alex Ferguson và David Gill khiến Woodward chịu rất nhiều áp lực. Người hâm mộ của Man Utd liên tục chỉ trích vị Phó chủ tịch của đội bóng liên quan tới việc bổ nhiệm các huấn luyện viên như Mourinho, Van Gaal và Solskjaer.
Tuy nhiên, vấn đề Woodward bị chỉ trích mạnh nhất là việc chuyển nhượng cầu thủ. Vị Phó chủ tịch của Man Utd bị cho là không biết cách thu hút cầu thủ lớn hay đàm phán mua người để giúp đội bóng thành Manchester có những cầu thủ chất lượng cao. Vì thế, thời hậu Ferguson, Man Utd vẫn rất lận đận.
Một số cổ động viên quá khích tấn công nhà của Woodward vào tháng Giêng năm ngoái. Điều đó dường như cũng ảnh hưởng tới tâm lý muốn của Woodward, khiến ông muốn rời bỏ công việc. Dẫu vậy, cũng không loại trừ việc Phó chủ tịch Man Utd công bố thời điểm ra đi vào lúc này bởi liên quan tới European Super League.
Woodward là cánh tay đắc lực của nhà Glazer khi thâu tóm Man Utd vào năm 2005. Trước đây, Woodward từng làm cho JP Morgan, ngân hàng Mỹ đang tài trợ cho các đội bóng ly khai thành lập ra European Super League. Do vậy có thể thấy Woodward cũng tham gia hỗ trợ gia đình tỷ phú Mỹtham gia giải đấu mới.
Tuy nhiên European Super League đang đứng trước nguy cơ bị khai tử chỉ vài chục tiếng sau khi công bố ra đời. Do vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ người hâm mộ, cầu thủ, huấn luyện viên và các cấp hội quản lý bóng đá từ quốc gia tới thế giới khiến các CLB sáng lập ra European Super League đang lung lay lập trường.
Man City là đội bóng đầu tiên chính thức xác nhận sẽ rời European Super League và các nguồn tin cũng cho biết Chelsea sẽ theo bước. Trước sức ép lớn của dư luận và cơ quan quản lý bóng đá các cấp, số lượng các đội bóng muốn "quay đầu" ngày càng đông. Vì thế, có thể European Super League không thể tồn tại khiến Woodward phải sớm nói lời chia tay Man Utd, bởi ông đã trở thành cái gai trong mắt của UEFA.
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin mô tả hành vi của Woodward liên quan tới giải Super League là "tội phạm". Ceferin cho biết: "Ông ấy đã gọi cho tôi vào tối thứ Năm tuần trước nói rằng rất hài lòng và hoàn toàn ủng hộ các cải cách (Champions League) và điều duy nhất ông ấy muốn nói đến là vấn đề Công bằng tài chính, trong khi rõ ràng anh ấy đã ký một thứ gì đó khác".
Hiện Man Utd chưa công bố ai làm người điều hành mới của Man Utd. Trên thực tế Woodward cũng đã chuyển giao bớt việc lại cho các cấp dướitrong thời gian qua. John Murtough, giám đốc bóng đá mới được bổ nhiệm, hiện là đầu mối liên hệ cho các thương vụ của man Utd và Matt Judge là giám đốc đàm phán chuyển nhượng.
Hạo Minh