# doc_id = news_society_265
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xe-khach-giuong-nam-dau-dau-xe-tai-gan-10-nguoi-bi-thuong-20210425094111543.htm
# date = 20210425
Chiếc xe khách giường nằm lao vào lề đường.
Khuya 24/4, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 14 (đoạn qua ấp 5, xã Đồng Tâm, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước), chiếc xe khách giường nằm tông trực diện xe tải lưu thông theo chiều ngược lại, khiến gần 10 người bị thương, hàng chục hành khách trên xe hoảng loạn, la hét kêu cứu, 2 phương tiện hư hỏng nặng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h cùng ngày, tài xế Nguyễn Đình Tuấn (45 tuổi, ngụ tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) điều khiển xe khách giường nằm mang biển số 82B-004.10, lưu thông trên quốc lộ 14, hướng từ Thành phố Hồ Chí Minh đi tỉnh Đắc Lắc.
Khi đến đoạn km 19, thuộc ấp 5, xã Đồng Tâm, chiếc xe tải mang biển số 65C-123.88 (chưa rõ người điều khiển), lưu thông theo chiều ngược lại, đang đổ dốc, bất ngờ tông trực diện vào xe khách.
Đầu xe tải hư hỏng sau khi "đấu đầu" với xe khách.
Cú tông mạnh khiến cả 2 đầu xe bị hư hỏng nặng, toàn bộ kính bên trái của xe khách bị vỡ nát bắn tung tóe trên xe và khắp mặt đường. Vụ tai nạn khiến 2 tài xế bị thương, nhiều hành khách trên xe bị va đập và bị kính bắn vào người bị thương, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Hàng chục hành khách khác trên xe hoảng loạn, la hét kêu cứu.
Cảnh sát giao thông, công an tỉnh Bình Phước đã có mặt tại hiện trường, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Phan Lâm