# doc_id = news_world_002
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tinh-bao-my-khong-bat-kip-thach-thuc-tu-trung-quoc-20201001171412997.htm
# date = 20201001
Tình báo Mỹ không bắt kịp thách thức từ Trung Quốc
Cộng đồng tình báo Mỹ dường như không bắt kịp các bước tiến của Trung Quốc để đối phó với thách thức ngày càng tăng từ Bắc Kinh.
Theo báo cáo do Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ công bố ngày 30/9, cộng đồng tình báo Mỹ đã không bắt kịp những bước tiến về công nghệ và chính trị của Trung Quốc trong 2 thập niên qua.
Sự tụt hậu này có nguy cơ khiến các nhà hoạch định chính sách Mỹ hoàn toàn không thể nhận biết được thách thức chiến lược ngày càng tăng đối với an ninh quốc gia của Mỹ.
Theo Politico, báo cáo dài 200 trang được bảo mật.
Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ đã cung cấp một bản tóm tắt được rút ngắn lại.
“Nếu không có sự phân bổ lại đáng kể các nguồn lực, chính phủ và cộng đồng tình báo Mỹ sẽ không đạt được kết quả cần thiết để Mỹ tiếp tục cạnh tranh với Trung Quốc trên toàn cầu trong nhiều thập niên tới và để bảo vệ an ninh Mỹ", báo cáo nêu rõ.
Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Adam Schiff thừa nhận “năng lực để giải quyết các mục tiêu khó nhằn như Trung Quốc” của cộng đồng tình báo Mỹ đã suy yếu sau 2 thập niên chỉ tập trung vào nỗ lực chống khủng bố sau vụ tấn công ngày 11/9.
Ông Schiff cho biết các cơ quan tình báo Mỹ “có nhiều việc phải làm để đối phó với các thách thức do Trung Quốc đặt ra”.
Một quan chức của Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ cho biết hầu hết khuyến nghị liên quan tới việc cải cách hoạt động tình báo của Mỹ đều nhằm vào các lãnh đạo cấp cao.
Quan chức Mỹ nói rằng một số khuyến nghị có thể dễ dàng hơn cho các cơ quan tình báo thực hiện, nhưng cũng có những khuyến nghị phải mất tới một thập niên mới có thể thực thi đầy đủ.
Báo cáo của Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ không đề cập tới các cáo buộc được đưa ra trong những tuần gần đây về việc Trung Quốc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.
Tuy nhiên, báo cáo nhấn mạnh những nguy cơ xuất phát từ "các tác nhân gây ảnh hưởng" của Bắc Kinh cũng như nỗ lực tuyên truyền và thông tin sai lệch của Trung Quốc xung quanh các sự kiện như biểu tình ở Hong Kong hay đại dịch Covid-19.
Báo cáo được công bố trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang leo thang căng thẳng trên nhiều mặt trận, từ an ninh mạng, Biển Đông, Đài Loan, Hong Kong cho tới dịch bệnh, thương mại, nhân quyền… Giới phân tích cho rằng mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang ở mức xấu nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.
Mỹ chỉ nhắm mục tiêu vào 1% sinh viên Trung Quốc
Trong những năm gần đây, Washington tăng cường nỗ lực ngăn chặn các hoạt động tình báo và gián điệp của Trung Quốc tại Mỹ dưới nhiều hình thức.
Theo Reuters, Phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Matt Pottinger ngày 30/9 nói rằng Mỹ hiện chỉ nhắm mục tiêu vào 1% trong tổng số 400.000 sinh viên Trung Quốc đang học tập tại nước này.
Đây là động thái của Washington nhằm đối phó với nỗ lực của Trung Quốc trong việc thu thập công nghệ cũng như các thông tin khác của Mỹ.
"Tổng thống Donald Trump đã hành động nhằm vào khoảng 1% của con số khổng lồ đó, chủ yếu nhắm tới các nhà nghiên cứu Trung Quốc liên quan tới quân đội - những người đang ở đây vì lý do giả mạo hoặc thậm chí mạo danh", ông Pottinger cho biết.
Quan chức Mỹ đề cập tới một số trường hợp sinh viên Trung Quốc tới Mỹ để tiếp cận “các công nghệ mang lại lợi ích cho sự phát triển của quân đội Trung Quốc”.
Tuy nhiên ông Pottinger nói rằng phần lớn các sinh viên Trung Quốc còn lại vẫn được chào đón ở Mỹ, trong đó nhiều người đã khởi nghiệp tại đây.
Bộ Ngoại giao Mỹ trong tháng này cho biết Washington đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 sinh viên và nhà nghiên cứu Trung Quốc vì nguy cơ rủi ro an ninh. Bắc Kinh ngay lập tức gọi đây là hành vi vi phạm nhân quyền.