# doc_id = news_tech_178
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhom-youtuber-giang-bay-toi-pham-ban-ma-tuy-de-quay-video-cau-view-20210406210212708.htm
# date = 20210406
Một trong 4 thành viên của nhóm Youtuber bị cảnh sát khởi tố.
Tháng trước, cảnh sát thành phố Osaka (Nhật Bản) đã bắt được một kẻ buôn ma túy, khi tên này đang đứng đợi tại một điểm hẹn để bán chất cấm cho khách hàng liên lạc từ trước qua mạng Internet. Cảnh sát đã bắt giữ tên này sau khi nhận được một cuộc gọi nặc danh, thông báo thời gian, địa điểm cụ thể về một vụ mua bán chất ma túy.
Điều khá bất ngờ đó là khi vụ bắt giữa đang diễn ra, một nhóm Youtuber cũng đã có mặt tại hiện trường để phát sóng trực tiếp toàn bộ sự việc lên kênh Youtube của mình.
Đáng chú ý, trước đó, nhóm Youtuber này cũng đã từng có mặt tại hiện trường nhiều vụ bắt giữ tội phạm buôn ma túy khác của cảnh sát thành phố Osaka để livestream sự việc. Những video do nhóm Youtuber này livestream đều thu hút rất đông lượt người xem.
Điều này khiến cảnh sát Osaka đã đặt ra nghi vấn, phải chăng nhóm Youtuber này quá may mắn để có mặt đúng lúc, đúng chỗ khi các vụ bắt giữ tội phạm ma túy xảy ra. Tuy nhiên, khi mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện ra rằng nhóm Youtuber này chính là "khách hàng giấu mặt" trong những vụ buôn bán ma túy mà cảnh sát đã can thiệp.
Theo đó, nhóm Youtuber có tên Knock Channel, bao gồm 4 thành viên, đã chủ động liên hệ với những kẻ buôn ma túy thông qua Internet để hẹn thời gian và địa điểm mua hàng, rồi báo thông tin này cho cảnh sát bằng các cuộc gọi nặc danh. Nhóm Youtuber này sau đó có mặt đúng địa điểm đã hẹn với những tên buôn ma túy để livestream khoảnh khắc những tên này bị cảnh sát bắt giữ lên Youtube.
Không rõ mục đích của nhóm Youtuber này là để giúp cảnh sát bắt giữ những kẻ buôn ma túy, hay nhằm mục đích "câu view" trên Youtube bằng những video mang nội dung "giật gân", tuy nhiên, cảnh sát Osaka cho biết hành động của nhóm Youtuber này là phạm pháp.
Theo cảnh sát thành phố Osaka, nhóm Youtuber này đã chủ động liên hệ với kẻ buôn ma túy và đưa ra đề nghị mua chất cấm, do vậy chính họ là nhân tố để tạo nên hành vi mua bán bất hợp pháp. Cảnh sát thành phố Osaka cho biết không hề khuyến khích việc người dân can thiệp vào các biện pháp nghiệp vụ của họ, bao gồm những vụ bắt giữ tội phạm ma túy.
Hiện 4 thành viên của nhóm Youtuber này đã bị khởi tố và đang chờ lệnh triệu tập của tòa án.
Cũng như nhiều quốc gia khác, Youtuber đã trở thành một xu hướng để kiếm tiền và xuất hiện ngày càng nhiều tại Nhật Bản. Tuy nhiên, nhiều Youtuber tại Nhật đã bất chấp tất cả để "câu view", bao gồm cả những trò đùa mang tính bạo lực hoặc thậm chí là vi phạm pháp luật.
Người Nhật đã khai sinh ra cụm từ "Meiwaku Youtuber" để chỉ những Youtuber phiền phức vì những trò đùa khó chịu và những nội dung nhảm nhí do họ đăng tải lên Youtube để "câu view".
Hiện nhiều nhà lập pháp tại Nhật Bản đang kêu gọi áp dụng những chính sách nghiêm ngặt hơn để ngăn chặn các video mang nội dung nhảm nhí hoặc làm phiền người khác để "câu view" trên Youtube, trong đó bao gồm việc Youtuber phải chịu sự giám sát chặt chẽ hơn về các nội dung đăng tải và phải đóng thuế đầy đủ các khoản thu nhập nhận được từ các nền tảng mạng xã hội…
T.ThủyTheo SN24/J.T