# doc_id = news_health_172
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nguyen-nhan-san-phu-tu-vong-dot-ngot-sau-tiem-nghi-den-soc-phan-ve-20210428135046153.htm
# date = 20210428
Theo đó, sau khi sản phụ C.T.P (33 tuổi, trú Phố Sấu, xã Lạc Thịnh, huyện Yên Thủy, Hòa Bình) tử vong đột ngột sau khi tiêm tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy (ngày 18/4), Trung tâm đã thành lập Hội đồng chuyên môn để tìm nguyên nhân.
Hội đồng chuyên môn sau đó đã có kết luận sơ bộ nguyên nhân chị P. tử vong: "Nghĩ đến phản ứng phản vệ dẫn đến ngừng tuần hoàn, hô hấp không hồi phục".
Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy nơi sản phụ C.T.P tử vong đột ngột sau tiêm.
Hội đồng này cũng đã họp, đánh giá toàn diện về công tác chuyên môn trong quá trình tiếp đón, theo dõi, phẫu thuật lấy thai, điều trị sản phụ P. Hiện Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy đang chờ kết luận cuối cùng từ cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình.
Xác nhận với phóng viên, phía gia đình sản phụ P. cho biết, cũng đã nhận được thông báo về kết quả nguyên nhân sơ bộ này từ phía Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Quốc Tiến, Phó giám đốc Sở Y Tế tỉnh Hòa Bình cho biết: "Vẫn phải chờ kết quả khám nghiệm tử thi, giám định từ Viện Khoa học Hình sự để có kết luận nguyên nhân".
Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết thêm: "Về trách nhiệm phải chờ kết quả nguyên nhân ở đâu mới xử lý ở đó, đến nay chưa thể xác định được ai sai ai đúng".
Chị P. tử vong để lại cho chồng 3 đứa con nhỏ thơ dại.
Anh Nguyễn Ngọc Quân (SN 1983, chồng sản phụ P.) cho biết: "Gia đình tôi mong muốn nhất là tìm ra nguyên nhân cái chết của vợ tôi. Có hay không việc tắc trách của các nhân viên, kíp trực cũng như Trung tâm Y tế huyện".
Trước đó, như Dân trí phản ánh, chị C.T.P sau khi mổ lấy thai 40 tuần (bé trai, nặng 3,4kg) tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy ngày 17/4 (nhập viện ngày 16/4). Sau mổ, các chỉ số sinh tồn của sản phụ ổn định, 2 chân có tê nhẹ, huyết áp ổn định, kíp trực theo dõi và chăm sóc tiếp.
Đêm 17/4, chị P. đau vết mổ, gia đình báo nhân viên y tế trực đến và được xử lý tiêm bắp giảm đau bằng ống Diclofenac 75mg. Sau tiêm 30 phút, sản phụ đỡ đau. Đến khoảng 2h ngày 18/4, thấy chị P. nằm im, da tái nhợt, sùi bọt mép... người nhà liền báo kíp trực.
Các bác sĩ, nhân viên y tế đến giường bệnh nhận thấy sản phụ bị hôn mê, đồng tử giãn đều 2 bên 4mm, liền tiến hành khẩn trương cấp cứu,sản phụ đã tử vong sau đó.
Nguyên nhân sản phụ P. tử vong hiện vẫn đang được điều tra làm rõ.
Thái Bá