# doc_id = news_sport_039
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-kiatisuk-danh-thuc-nguoi-khong-lo-ngu-quen-ha-gia-lai-20210423184259481.htm
# date = 20210423
Nhật báo SMM Sport của Thái Lan đánh giá: "Người hâm mộ bóng đá Thái Lan đang dồn mọi sự chú ý vào bóng đá Việt Nam, bởi cơn sốt Zico Kiatisuk Senamuang đang thành công cùng HA Gia Lai".
"Chính Zico là người đã đánh thức đội bóng khổng lồ vốn đang ngủ quên này, sau gần 20 năm, trở lại với cơ hội giành ngôi vô địch giải trong nước" - SMM Sport viết thêm.
Rồi cũng tờ nhật báo thể thao này thẳng thắn nhận định, trong quãng thời gian Kiatisuk rời HA Gia Lai hơn chục năm qua, đội bóng của bầu Đức không còn giữ được sức mạnh.
SMM Sport viết: "Kể từ lúc Zico chào tạm biệt HA Gia Lai nhiều năm trước, HA Gia Lai chưa bao giờ thành công. Cho đến khoảng tháng 11/2020, khi HA Gia Lai bất ngờ công bố Zico sẽ trở lại với vai trò HLV trưởng của đội bóng này, mọi chuyện bắt đầu thay đổi".
"Zico vốn rất thân thiết với ông chủ của CLB HA Gia Lai, ông Đoàn Nguyên Đức. Ban đầu, ông bầu này nói ông đưa Zico về không phải để cạnh tranh thành tích, mà chỉ để đáp ứng yêu cầu của các nhân viên, của cầu thủ, người hâm mộ, muốn khôi phục lại không khí bóng đá sôi động ở địa phương" - SMM Sport phân tích thêm.
Đây từng là điều từng khiến không chỉ giới bóng đá Việt Nam, mà giới bóng đá Thái Lan, cũng như truyền thông nước này sửng sốt, vì bầu Đức mời một nhân vật tên tuổi như Kiatisuk, lại trả lương rất cao, thế nhưng lại không đòi hỏi thành tích gì cả từ "Zico Thái".
SMM Sport: "Hàng vạn chỗ ngồi bên trong các sân vận động dường như không đủ với nhu cầu của người hâm mộ, xung quanh cơn sốt Zico".
Tờ SMM Sport chia sẻ: "Lương của Zico tại HA Gia Lai lên đến khoảng 800.000 baht (gần 600 triệu đồng) mỗi tháng, nhưng không hề chịu áp lực về thành tích".
"Thế rồi Zico âm thầm đưa HA Gia Lai tiến lên. Giờ HA Gia Lai đã thắng đến 8/10 trận từ đầu mùa, chỉ thua 1 trận, trong đó có 6 trận thắng liên tiếp gần đây, dẫn đầu bảng xếp hạng" - SMM Sport thông tin thêm.
Tuy nhiên, điều quan trọng nhất mà Kiatisuk làm được cho HA Gia Lai, cũng như cho giải V-League và bóng đá Việt Nam, chính là khơi dậy tiềm năng của các cầu thủ và "thổi lửa" vào các sân bóng nơi Kiatisuk và dàn cầu thủ của HA Gia Lai đặt chân đến.
Tờ SMM Sport thốt lên: "Các cầu thủ trong đội đều thể hiện được sự tự tin, từ ngoại binh Kim Dong-su cho đến đội trưởng Lương Xuân Trường, hay ngôi sao tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Zico đã giúp khôi phục niềm tin cho đội bóng".
"Triết lý của Zico trở lại, và cơ hội giành ngôi vô địch sau hơn 10 năm của HA Gia Lai đánh thức cơn sốt bóng đá của người dân Gia Lai, cũng như người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Người hâm mộ sẵn sàng xếp hàng rồng rắn, sẵn sàng mua vé với giá chênh lệch để được xem cầu thủ của Zico thi đấu.
Hàng vạn chỗ ngồi ở các sân vận động dường như không thể đáp ứng nhu cầu muốn thưởng thức các trận đấu của Zico, từ phía người hâm mộ. Nếu HA Gia Lai vô địch V-League ở mùa bóng năm nay, sau 17 năm chờ đợi, Zico Kiatisuk sẽ lại đi vào lịch sử, trong tư cách nhà vô địch ở cả vai trò cầu thủ lẫn vai trò HLV" - tờ nhật báo của Thái Lan nhấn mạnh với giọng đầy tự hào!
Thiện Nhân