# doc_id = news_world_199
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/oxy-quy-hon-vang-nguoi-hung-o-an-do-tinh-nguyen-ban-re-nhu-cho-20210427162059606.htm
# date = 20210427
Nhà máy của doanh nhân Manoj Gupta nạp đầy các bình ôxy và bán với giá chỉ 1 Rupee/bình cho người dân mắc Covid-19 (Ảnh: PTI).
Đó là doanh nhân Manoj Gupta, người đang được mọi người ca ngợi là "người hùng ôxy" của Ấn Độ.
Vào thời điểm bình ôxy quý hơn vàng và đang được bán với giá 30.000 Rupee/bình (400 USD/bình) trên thị trường chợ đen, doanh nhân Manoj Gupta đã dừng các hoạt động kinh doanh thông thường, chuyển sang tập trung bơm lại bình ôxy và bán ra với giá chỉ 1 Rupee/bình để hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.
Là chủ sở hữu nhà máy Ispat Rimjhim ở khu công nghiệp Sumerpur tại quận Hamirpur (bang Uttar Pradesh), doanh nhân Manoj Gupta đã có quyết định bất ngờ: đưa nhà máy sản xuất ôxy hóa lỏng của ông vốn dùng trong sản xuất thép không gỉ chuyển sang cung ứng ôxy cho bệnh viện và người dân.
Cho đến nay, nhà máy của ông Gupta đã nạp đầy hàng trăm bình ôxy để bán ra với giá chỉ 1 Rupee/bình nhằm cứu sống các bệnh nhân Covid-19. Người dân từ nhiều nơi đã đổ tới nhà máy của ông để mua ôxy đóng bình.
Nhà máy của Gupta có công suất nạp hơn 1.000 bình ôxy mỗi ngày và vị doanh nhân này cũng đã kêu gọi tất cả các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Uttar Pradesh hãy đến nạp đầy ôxy tại nhà máy của ông để cứu chữa cho bệnh nhân.
"Nhà máy của chúng tôi sản xuất ôxy lỏng cho thép không gỉ nên có đủ thiết bị. Nhà máy đã phải đóng cửa theo lệnh cách ly của chính quyền bang nhưng chứng kiến thảm kịch Covid-19 đang diễn ra trước mắt, tôi và các lãnh đạo nhà máy đã quyết định cung ứng ôxy cho người dân", doanh nhân Gupta nói.
Đáng chú ý, chính ông Gupta từng mắc Covid-19 vào năm 2020, trong làn sóng dịch bệnh đầu tiên ở Ấn Độ.
"Tôi từng mắc Covid-19 nên tôi hiểu những đau đớn và khó khăn của họ... Chúng tôi thu phí 1 Rupee là để thanh toán chi phí sản xuất, còn lại chủ yếu nhà máy cung ứng miễn phí ôxy cho người dân", ông Gupta nói thêm.
Gupta khẳng định ôxy là "liều thuốc" cứu mạng các bệnh nhân Covid-19 và ông cảm thấy thật sự hạnh phúc khi có thể giúp cứu sống họ.
"Tôi hiểu nỗi đau và chấn thương của những bệnh nhân Covid-19 cũng như người thân của họ. Đây là điều ít nhất tôi có thể làm để cảm ơn Chúa đã cứu mạng tôi", Gupta nói thêm.
Ôxy đang trở nên khan hiếm ở hầu hết các bệnh viện của Ấn Độ trong đợt bùng phát dịch Covid-19 mới. Để giải tỏa một phần cuộc khủng hoảng thiếu ôxy, chính phủ Ấn Độ đã điều động các chuyến tàu đặc biệt và máy bay để vận chuyển ôxy đến các nơi bị ảnh hưởng nặng nề.
Thanh Thành
Theo India Today