# doc_id = news_world_137
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/lo-hoa-tang-do-lua-suot-ngay-dem-tai-an-do-20210424184840264.htm
# date = 20210424
Ấn Độ ngày 24/4 ghi nhận thêm 346.786 ca mắcCovid-19trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp có số ca mắc Covid-19 cao nhất thế giới.
Trong ngày 24/4, Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 2.624 ca tử vong vì Covid-19.Đây là con số tử vong cao nhất tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.
Tính đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng hơn 16,6 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 189.544 ca tử vong, trở thành tâm chấn của đại dịch toàn cầu.
Số ca tử vong tăng vọt khiến các cơ sở hỏa táng bị quá tải dù đã hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm.
Do không thể chờ đến lượt khi số thi thể ùn ứ qua nhiều ngày, nhiều thi thể đã được gom lại để hỏa táng tập thể.
Thủ đô New Delhi trở thành tâm dịch ở Ấn Độ, ước tính cứ 4 phút lại có 1 người tử vong vì Covid-19 tại New Delhi.
Nhiều lò hỏa thiêu ở Surat, Rajkot, Jamnagar và Ahmedabad đã nhận số lượng thi thể nhiều gấp 3-4 lần ngày thường.
Các lò hỏa táng bằng kim loại thậm chí bị nóng chảy do không có thời gian để nguội lại, khi số thi thể được thiêu liên tục.
Do thiếu nhân lực, người nhà của các bệnh nhân cũng tham gia hỗ trợ việc hỏa thiêu. Họ thậm chí không mặc đồ bảo hộ.
Ảnh chụp từ trên cao cho thấy các khu vực hỏa táng ở Ấn Độ vẫn hoạt động cả vào ban đêm.
Các giàn thiêu được xếp cạnh nhau trên một khu đất trống. Nguyên liệu để hỏa thiêu là củi và gỗ.
Nguyên nhân khiến Ấn Độ "vỡ trận" được cho là do sự chủ quan trong quá trình chống dịch, cùng với sự xuất hiện của biến thể vi rút nguy hiểm hơn.
Tại nhiều nơi ở New Delhi, xe cứu thương xếp hàng dài trước các cơ sở hỏa táng, trong khi các thi thể phải nằm trên đường chờ tới lượt.
"Không một ai ở New Delhi từng chứng kiến cảnh tượng này. Trẻ con mới 5 tuổi, thiếu niên 15 tuổi hay thanh niên 25 tuổi bị hỏa táng. Cặp đôi mới cưới cũng bị hỏa táng. Thật khủng khiếp khi chứng kiến cảnh này",Jitender Singh Shunty, người điều hành một tổ chức y tế phi lợi nhuận, cho biết.
Thành Đạt
Ảnh: Reuters