# doc_id = news_health_128
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-nam-truy-vet-xac-dinh-duoc-521-f-1-1559-f-2-cua-cac-ca-mac-covid-19-20210501194959291.htm
# date = 20210501
Chiều 1/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam tiến hành họp trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thị, thành phố về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.
Theo báo cáo nhanh Sở Y tế tỉnh Hà Nam về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh, từ 28/4 đến 15h chiều 1/5, toàn tỉnh có 10 trường hợp mắc Covid-19. Qua điều tra, truy vết, xác định được 521 trường hợp F1, 1559 trường hợp F2, trong đó đã thực hiện cách ly tập trung 456 trường hợp tại các điểm Trường Cao đẳng Y tế Hà Nam, Trung đoàn 151, Trung tâm y tế các huyện Lý Nhân, Thanh Liêm, Bình lục, Duy Tiên.
Từ ngày 28/4 đến 15h chiều 1/5, tỉnh Hà Nam đã điều tra, truy vết, xác định được 521 trường hợp F1, 1559 trường hợp F2.
Hiện, công tác xét nghiệm đang khẩn trương tiến hành, đã lấy được 1.926 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, 10 mẫu cho kết quả dương tính, 1.233 mẫu cho kết quả âm tính với SARS - CoV-2.
Các hoạt động phòng, chống dịch đang triển khai theo tinh thần chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam là "thần tốc, thần tốc, thần tốc hơn nữa", nhằm nhanh chóng khoanh vùng, dập dịch.
Ngành Y tế đã triển khai 8 đội chống dịch cơ động và huy động 40 cán bộ xét nghiệm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, giám sát dịch tễ Covid-19 đối với toàn bộ các thôn mới được thiết lập cách ly gồm: thôn là Đồng Yên, xã Chân Lý; thôn Nội Đọ xã Bắc Lý, thôn Thọ Lão, xã Đạo Lý (khoảng 2.903 người) và tiếp tục lấy mẫu các trường hợp F1, F2.
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam tiến hành họp trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thị, thành phố.
Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, Trương Quốc Huy, đã giao Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh rà soát lực lượng để bố trí hỗ trợ cho các địa phương đang thực hiện cách ly, phong tỏa. Sở Tài chính tạm cấp cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh từ 3 đến 5 tỷ đồng và cho huyện Lý Nhân 500 triệu đồng bổ sung kinh phí chống dịch thời điểm này.
Văn phòng UBND tỉnh ra quyết định thành lập thêm 3 khu cách ly tập trung (Trường Cao đẳng nghề Hà Nam, Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình; Trụ sở Ban Chỉ huy Quân sự thị xã Duy Tiên cũ); đồng thời rà soát lại toàn bộ cơ sở vật chất các trường tiểu học trên địa bàn tỉnh có thực hiện bán trú để lên phương án đầu tư cơ sở vật chất phục vụ làm khu cách ly trong tương lai.
Chốt kiểm soát dịch bệnh tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, nơi bùng phát dịch Covid-19.
Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu, tất cả các địa phương phải rà soát lại kịch bản chống dịch, tăng cường lực lượng và có phương án phù hợp với tình hình; rà soát kỹ, nhanh các trường hợp liên quan, có yếu tố dịch tễ đẩy mạnh công tác xét nghiệm, xác định F1, F2 và cách ly.
Nếu địa phương nào để các trường hợp F1 đi cách ly chậm trễ, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch thì huyện đó, địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Rà soát lại toàn bộ các khu cách ly, đảm bảo tốt nhất các điều kiện để tránh lây chéo trong khu cách ly. Đồng thời, phạt thật nặng, kiên quyết các trường hợp vi phạm phòng dịch.
Đức Văn