# doc_id = news_sport_217
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ron-nguoi-pha-tac-bong-triet-ha-khien-messi-suyt-gay-chan-20210426123933038.htm
# date = 20210426
Đêm qua, Barcelona đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Villarreal ở vòng 33 La Liga. Trong đó, cả hai bàn thắng của Los Blaugrana đều được thực hiện bởi tiền đạo Griezmann. Với chiến thắng này, Barcelona đang nắm trong tay lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này. Họ chỉ kém đội dẫn đầu Atletico Madrid 2 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận.
Cú vào bóng bằng gầm giày ghê rợn của Manu Trigueros với Messi.
Điều đó có nghĩa rằng chỉ cần giành chiến thắng trong trận đá bù với Granada vào giữa tuần tới, đoàn quân của HLV Ronald Koeman sẽ vươn lên ngôi đầu bảng.
Đáng chú ý, trong trận đấu đêm qua, Villarreal chỉ còn chơi với 10 người trong vòng 25 phút cuối trận khi Manu Trigueros đã lĩnh thẻ đỏ trực tiếp. Cầu thủ này đã nhận án phạt sau pha vào bóng mang tính chất triệt hạ với Messi.
Trong nỗ lực tranh chấp bóng, tiền vệ của Villarreal đã lao thẳng gầm giày vào ống chân của Messi. Cú vào bóng thô bạo này đã khiến cho siêu sao người Argentina ôm chân vô cùng đau đớn.
Trọng tài Del Cerro đã ngay lập tức rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Manu Trigueros mà không cần tham khảo công nghệ VAR. Sau đó, trung vệ Raul Albiol cũng phải nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng.
Rất may cho Messi là sau đó, anh vẫn có thể đứng dậy tiếp tục thi đấu. Ban đầu, khi chứng kiến El Pulga nằm co quắp, nhiều người đã lo lắng cầu thủ này bị gãy chân bởi tính chất của pha vào bóng là rất nghiêm trọng. Nhưng sau đó, ngôi sao số 1 của Barcelona đã không gặp vấn đề gì lớn.
Messi ôm mặt vô cùng đau đớn sau khi hứng chịu pha vào bóng triệt hạ của đối thủ.
Chứng kiến pha vào bóng ghê rợn này, nhiều CĐV đã có phản ứng gay gắt trên mạng xã hội Twitter với những dòng bình luận như:
"Những pha vào bóng như vậy có thể khiến Messi mất cả mùa giải chứ chẳng đùa".
"Một pha tắc bóng ghê rợn cần phải lên án".
"Hãy tỉnh táo trước khi vào bóng!".
"Lần sau cẩn thận hơn với Messi!".
"Những kẻ không có tài năng thường dùng đến bạo lực".
Thế nhưng, sự việc chưa dừng ở đó, chỉ chưa đầy 10 phút sau, Messi còn lĩnh thêm một cú tát từ Pau Torres sau nỗ lực tăng tốc bên cánh phải. Trọng tài đã phạt thẻ vàng với hậu vệ bên phía Villarreal.
H.Long