# doc_id = news_education_060
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chinh-phu-giao-bo-noi-vu-tra-loi-kien-nghi-chuyen-he-cao-dang-ve-bo-gddt-20210423224158649.htm
# date = 20210423
Theo đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có ý kiến về kiến nghị của Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam về việc chuyển vai trò quản lý nhà nước hệ đào tạo cao đẳng từ Bộ LĐ-TB&XH về Bộ GD-ĐT.
Cụ thể, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo,một mặt chuyển giao các Bộ Nội vụ, Bộ LĐ-TB&XH, Bộ GD-ĐT nghiên cứu; mặt khác giao Bộ trưởng Bộ Nội vụ thừa lệnh của Thủ tướng trả lời hiệp hội bằng văn bản.
Trước đó, ngày 17/3/2021, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam đã có văn bản kiến nghị gửi đến các cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước đề xuất chuyển vai trò quản lý nhà nước hệ đào tạo cao đẳng từ Bộ LĐ-TB&XH về Bộ GD-ĐT.
Trong kiến nghị này, hiệp hội đã chỉ ra những bất cập, hạn chế và khó khăn khi chuyển trường cao đẳng về cho Bộ LĐ-TB&XH quản lý.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giao Bộ trưởng Bộ Nội vụ trả lời đề xuất chuyển hệ cao đẳng về Bộ GD-ĐT (Ảnh minh họa).
Hiệp hội này kiến nghị Quốc hội sớm điều chỉnh các luật về giáo dục theo định hướng đưa trình độ Cao đẳng về trở lại bậc giáo dục ĐH; đổi tên Luật giáo dục nghề nghiệp thành Luật giáo dục nghề với các trình độ sơ cấp nghề, trung cấp nghề và cao cấp nghề.
Theo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH), đến hết năm 2020 cả nước có 1.909 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (399 trường cao đẳng, 458 trường trung cấp và 1.052 trung tâm giáo dục nghề nghiệp), trong đó có 680 cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục và có vốn đầu tư nước ngoài (chiếm 35,5%).
Lệ Thu
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp độc giả gửi tin, bài về hộp thư:giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!