# doc_id = news_science_038
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ca-voi-tien-hoa-tu-loai-dong-vat-giong-huou-di-chuyen-bang-chan-20210324103117255.htm
# date = 20210324
Trước đây, từ thời Darwin, các nhà khoa học đã phần nào "mường tượng" về việc loài cá voi có xuất thân từ các loài động vật có vú từng đi bộ trên cạn, nhưng cụ thể là loài nào, thì không có đáp án.
Tới nay, mối liên kết còn thiếu đã được hé lộ, khi nhóm nghiên cứu của Hans Thewissen phát hiện ra hóa thạch ở Pakistan và Ấn Độ, nơi có hàng trăm bộ xương của loài Indohyus.
"Tổ tiên của cá voi là một loài thú cổ đại có hình dáng giống hươu ngày nay, còn được biết đến với tên gọi Indohyus", Hans Thewissen - một giáo sư tại trường Đại học Y khoa Đông Bắc Ohio cho biết.
Nghi vấn được các nhà khoa học phát hiện thấy trong quá trình nghiên cứu về sự tiến hóa của các loài động vật giáp xác, bao gồm từ hà mã đến cá voi.
Đầu tiên, họ tìm thấy một hóa thạch 47 triệu năm tuổi ở Pakistan có hình dạng một con cáo với thân và đuôi dài.
Loài Indohyus thời cổ đại, theo mô tả của các tài liệu khoa học.
Tuy nhiên, những chiếc xương của chúng bị mắc kẹt trong một lớp bùn hóa thạch đã phản ánh đặc điểm của cá voi ngày nay, gồm có một phần xương nằm tại khu vực tai giữa và cấu trúc hộp sọ.
Hans và nhóm của ông cũng đã tìm thấy vết tích của nhiều con Indohyus lội dưới nước giống như một con hà mã để tìm kiếm thức ăn, cũng như để tránh những kẻ săn mồi.
Từ đó, họ lập luận rằng điều này cuối cùng đã khiến chúng chuyển từ trên cạn sang lối sống hoàn toàn dưới nước.
"Chúng tôi nghĩ rằng chúng đã xuống dưới nước, và chờ đợi con mồi đi qua, tương tự như cá sấu", Hans trả lời Tạp chí Discovery.
Quá trình tiến hóa của cá voi ngày nay.
Giả thuyết sống dưới nước của loài Indohyus càng thêm phần thuyết phục, sau khi các nhà khoa học phân tích thành phần hóa học dựa trên mẫu răng của chúng.
Kết quả cho thấy tỷ lệ đồng vị oxy tương tự như của các động vật sống dưới nước. Điều đó chỉ ra rằng sinh vật này đã dành rất nhiều thời gian dưới nước.
Trước những phát hiện này, người ta đã đưa ra giả thuyết rằng cá voi có nguồn gốc từ tổ tiên ăn thịt trên cạn, nhưng đã chuyển sang lối sống dưới nước để kiếm mồi là các loài cá sống ở đại dương.
Tổ tiên đầu tiên của cá voi xuất hiện cách đây 42 triệu đến 48 triệu năm, được các tài liệu mô tả là gần giống với sư tử biển.
Sau đó, cá voi Baleen xuất hiện vào khoảng 41 triệu năm trước. Chúng là tổ tiên của cá voi lưng gù và cá voi xanh.
Tiếp theo là thời của những con cá voi có răng. Chúng xuất hiện khoảng 7 triệu năm sau, và cho tới nay vẫn đang bơi trong lòng đại dương của Trái Đất.
Minh Khôi