# doc_id = news_entertainment_073
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-doi-song-gio-co-doc-sau-man-anh-cua-minh-tinh-nguoi-giau-cung-khoc-20210424092433563.htm
# date = 20210424
"Người giàu cũng khóc" - Bộ phim truyền hình gây sốt
Bộ phim truyền hình Người giàu cũng khóc (Los Ricos) giúp nữ diễn viên Verónica Castro trở thành ngôi sao hạng A của làng giải trí Mexico. Phim được sản xuất vào năm 1979 và trở thành một trong những phim truyền hình "ăn khách" tại Việt Nam vào thập niên 90. Tại Việt Nam, bộ phim đã mở ra xu hướng chiếu phim dài tập thời đó.
Bộ phim truyền hình Người giàu cũng khóc (Los Ricos) từng tạo cơn sốt toàn cầu và ở Việt Nam vào những năm 90.
Phim xoay quanh cuộc đời và số phận của cô gái Mariana Villareal (Verónica Castro đóng). Sau khi cha qua đời, cô bị mẹ kế chiếm hết gia sản, đuổi khỏi nhà. Cô buộc phải tới thành phố để mưu sinh. Chính sự chân thành, hiền lành và đáng yêu đã giúp Mariana Villareal chiếm được cảm tình của mọi người và nhận được sự yêu thương, giúp đỡ của những người xung quanh. Đặc biệt, triệu phú Alberto Salvatierra - người bạn cũ của cha cô cũng không bỏ rơi Mariana.
Cuộc sống ở thành phố khiến Mariana đối mặt với không ít sóng gió và gặp gỡ, bén duyên cùng chàng trai trẻ Luis Alberto. Vẻ ngoài xinh đẹp và phẩm chất cao quý của Mariana đã khiến chàng công tử đào hoa Luis Alberto thay đổi rất nhiều để giành lấy trái tim của người đẹp.
Verónica Castro và bạn diễn trong "Người giàu cũng khóc"
Câu chuyện phim nhẹ nhàng cùng dàn diễn viên trẻ đẹp của Người giàu cũng khóc đã nổi tiếng tại nhiều quốc gia khi phim bắt đầu được phát sóng. Hơn 50 quốc gia đã mua bản quyền phát sóng bộ phim như Ý, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Việt Nam, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Pháp, Philippines.... Đặc biệt, sức lan tỏa của Người giàu cũng khóclà bệ phóng đưa nữ diễn viên chính của phim - Verónica Castro trở thành ngôi sao toàn cầu.
Sinh trưởng trong môi trường nghệ thuật từ nhỏ
Verónica Castro, sinh năm 1952, là người mẫu, ca sĩ, MC, diễn viên nổi tiếng người Mexico. Bà sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật của Mexico với bố là một nhà sản xuất phim nổi tiếng và mẹ làmột nữ ca sĩ tài năng. Hai em trai của bà cũng là diễn viên và nhà sản xuất điện ảnh.
Vẻ đẹp gợi cảm và quyến rũ của nữ diễn viên Verónica Castro thời trẻ.
Verónica Castro từng trải qua một tuổi thơ không mấy êm đềm khi bố mẹ ly hôn lúc bà còn nhỏ. Verónica sống với mẹ tại nhà ông bà ngoại. Được nuôi dưỡng trong một môi trường nghệ thuật từ khi còn bé, Verónica Castro đã ngấm chất nghệ sĩ từ khi còn là một cô bé. Năm 14 tuổi, bà tham gia chương trình truyền hình đầu tiên nhưng chưa gây được tiếng vang.
Tuy nhiên, sau khi trở thành người mẫu ảnh và thực hiện những bức ảnh táo bạo trên một tạp chí dành cho đàn ông, tên tuổi của Verónica Castro mới gây chú ý. Những bức ảnh năm 16 tuổi của Verónica Castro thực sự là bước ngoặt cho sự nghiệp trong làng giải trí của nữ diễn viên kiêm ca sĩ xinh đẹp.
Verónica Castro bắt đầu được chú ý vào năm 16 tuổi khi thực hiện một bộ ảnh "nóng" cho một tạp chí dành cho nam giới.
Sự nghiệp nở rộ trong những năm 80 và 90 của thế kỷ trước
Năm 1969, bà chạm ngõ điện ảnh qua bộ phim No creo en los hombres. Song, vai diễn này cũng chưa thể giúp bà vươn lên trở thành một ngôi sao điện ảnh triển vọng. Bà quyết định chuyển hướng sang âm nhạc và có nhiều album gây được tiếng vang như Aprendí A Llorar (1979).
Không từ bỏ đam mê diễn xuất, Verónica Castro vẫn miệt mài đóng phim bên cạnh công việc ca hát. Phải tới năm 1979, khi bộ phimNgười giàu cũng khóc và vai diễn Mariana ra mắt khán giả, Verónica Castro mới trở thành ngôi sao điện ảnh mới của làng giải trí. Trong năm đó, cả sự nghiệp ca hát và điện ảnh của bà đều vô cùng thuận lợi. Bà còn là người thể hiện ca khúc chủ đề của bộ phim "I learned to cry".
Verónica Castro hoạt động song song trong cả hai lĩnh vực ca hát và điện ảnh.
Năm 1987, Verónica phát hành CD mang tên Reina de la noche và CD này đã liên tục dẫn đầu các bảng xếp hạng và trở thành một trong những album bán chạy nhất thế giới thời điểm đó. 
Năm 1990, Verónica gây ấn tượng khi thể hiện hai vai diễn trong bộ phim Mi pequeña Soledad. Phim xoay quanh cuộc đời của một người phụ nữ 40 tuổi, nạn nhân của nạn xâm hại tình dục và qua đời sau một tai nạn giao thông. Bà còn thể hiện thêm vai diễn cô con gái 20 tuổi của nhân vật này. 
Diễn xuất của ngôi sao sinh năm 1952 được khen ngợi tiến bộ và sâu sắc hơn trước rất nhiều. Tận dụng khả năng ca hát, Verónica tiếp tục thể hiện bài hát chủ đề của phim Mi Pequeña Soledad và ca khúc này đã trở thành một hiện tượng toàn cầu.
Verónica Castro được xem là ngôi sao hàng đầu của Mexico và Mỹ Latinh vào những năm 80 và 90 của thế kỷ trước.
Sự nghiệp của Verónica Castro nở rộ từ cuối những năm 70 tới suốt thập niên 90. Bà được truyền thông ngợi ca là biểu tượng của làng giải trí Mexico và là một trong những minh tinh Latin nổi tiếng nhất thế giới. Sự nghiêm túc, chăm chỉ và quyết tâm không ngừng giúp Verónica Castro gặt hái nhiều thành tựu trong sự nghiệp.
Hai cuộc hôn nhân không chính thức và làm mẹ đơn thân từ trẻ
Tuy nhiên, trái với sự nghiệp rực rỡ, đời tư của Verónica Castro lại trải qua muôn vàn sóng gió. Năm 1974, bà mang thai con trai đầu lòng với ca sĩ, diễn viên người Mexico - Manuel Valdés, người đàn ông hơn bà tới 19 tuổi, nhưng không kết hôn. Cặp đôi chung sống một thời gian rồi chia tay vì không hợp.
Verónica Castro không kết hôn mà ở vậy nuôi hai con trai.
Chia tay người tình, Verónica Castro làm mẹ đơn thân. Sau đó, bà hò hẹn thêm với người đồng nghiệp - Enrique Niembro. Kết quả mối tình này là một đứa con thứ hai nhưng cặp đôi chưa kịp làm đám cưới đã chia tay. Verónica Castro một mình nuôi dưỡng 2 con trai khôn lớn.
Hai con trai của Verónica Castro cũng theo đuổi nghệ thuật. Một người trở thành ca sĩ và từng được đề cử Grammy còn người thứ hai trở thành đạo diễn. Làm mẹ đơn thân của hai con trai trong nhiều năm mà không kết hôn, Verónica Castro từng chia sẻ, sự trưởng thành và thành công của các con là niềm hạnh phúc lớn nhất cuộc đời bà.
Tuy nhiên, theo truyền thông Mexico, mối quan hệ giữa Verónica Castro và các con khi chúng trưởng thành không tốt đẹp. Minh tinh Người giàu cũng khóc từng chia sẻ sự thất vọng khi con trai lớn - Cristian tái hôn chỉ vài ngày sau khi chia tay người vợ thứ nhất. Bà cũng thừa nhận, cô con dâu mới không khiến bà hài lòng và đây là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa hai mẹ con xấu đi.
Verónica Castro và người con trai lớn - Cristian có mâu thuẫn và không còn giữ quan hệ.
Ngoài ra, việc Cristian đoàn tụ với cha ruột sau nhiều năm xa cách cũng khiến Verónica Castro không vui. Verónica giải thích rằng, bà không cấm con gặp cha nhưng cách con trai cả và cha ruột cùng xuất hiện trên tạp chí khiến bà không khỏi tức giận.
"Tôi cầm trên tay tờ tạp chí và quá sốc khi thấy hai cha con xuất hiện bên nhau trên mặt báo và nói như thể họ đã phải chịu đựng một cuộc chia ly lớn, tới giờ mới được đoàn tụ. Thật quá khủng khiếp", Verónica Castro chia sẻ về nỗi thất vọng của mình.
Đau lòng hơn, con trai Cristian từng tát Verónica ít nhất 4 lần, giật tóc bà vì cãi nhau với vợ mới của anh khi cô này đang mang thai. Veronica còn đau lòng hơn khi không được gặp cháu nội nhiều năm.
"Giải nghệ" từ năm 2019 và sống cô độc, không bạn bè ở tuổi xế chiều
Verónica Castro tuyên bố giải nghệ từ năm 2019
Cùng với việc đóng phim và ca hát, Verónica Castro còn đảm nhận vai trò MC chính cho một số chương trình truyền hình trong nhiều năm. Năm 2009, bà rời Mexico đến Argentina để tham gia bộ phim Los Exitosos Pérez. Và đây cũng là bộ phim cuối cùng trong sự nghiệp diễn xuất của bà.
Giờ đây, Verónica Castro không còn tham gia các hoạt động của làng giải trí và lui về "ở ẩn". Năm 2019, bà thông báo giải nghệ ở tuổi 67 vì quá mệt mỏi với cuộc sống nhiều áp lực từ các tin đồn. Nữ diễn viên nổi tiếng một thời được cho rằng sống một mình, không giao du với ai.
Minh tinh 69 tuổi thừa nhận, cuộc đời bà là một chuỗi những bi kịch vì áp lực của truyền thông và tin đồn.
Năm ngoái, bà bất ngờ lọt vào ống kính của một người hâm mộ khi đang đi dạo trên phố. Gương mặt và ngoại hình của Verónica Castro trông khác xưa khá nhiều. Ở tuổi 69, Verónica Castro khiến nhiều người xót xa khi sống đơn độc, không người bầu bạn.
Trước đó, bà vướng vào nghi vấn kết hôn đồng giới với MC, nữ diễn viên Yolanda Andrade nhưng đã nhanh chóng phủ nhận. Năm ngoái, ngôi sao kỳ cựu xuất hiện lần cuối cùng trên mạng xã hội và chia sẻ với người hâm mộ nỗi đau mất mẹ.
Minh tinh Người giàu cũng khóctừng nói về cuộc đời mình một cách đầy cay đắng: "Trong những bộ phim mà tôi tham gia, những cô gái nghèo thường tìm được hoàng tử của đời mình và hạnh phúc sau khi kết hôn. Cuộc đời tôi cũng gần như thế, nhưng có lẽ, vì tôi chỉ biết chăm chỉ làm việc để vươn lên nên chẳng có hoàng tử nào xuất hiện".
Verónica Castro hiện tại sống khép kín, không giao du và cô đơn ở tuổi xế chiều.
Mi Vân (Tổng hợp)