# doc_id = news_science_095
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/giao-su-nhat-ban-canh-bao-dieu-toi-te-khi-con-nguoi-lien-lac-voi-nguoi-ngoai-hanh-tinh-20210407053450200.htm
# date = 20210407
Ảnh minh họa người ngoài hành tinh.
Michio Kaku, giáo sư vật lý lý thuyết người Mỹ gốc Nhật Bản, tin rằng con người sẽ tìm thấy người ngoài hành tinh ngay trong thế kỷ này, theo Daily Mail.
"Có vô số hành tinh tiềm năng cho sự sống. Đó là lý do tại sao tôi nghĩ có khả năng cao rằng chúng ta sẽ sớm tiếp xúc với một nền văn minh ngoài hành tinh", giáo sư Kaku nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Guardian.
Nhưng ông Kaku không tin rằng liên lạc với người ngoài hành tinh sẽ là điều tốt. "Có những đồng nghiệp của tôi tin rằng chúng ta nên liên lạc với người ngoài hành tinh", ông Kaku nói. "Với tôi, tôi nghĩ đó là một ý tưởng tồi tệ".
"Chúng ta đều biết chuyện gì xảy ra với Montezuma khi ông ta tiếp xúc với Cortés ở Mexico cách đây hàng trăm năm", ông Kaku nói.
Montezuma II là hoàng đế cuối cùng của người Aztec, bị quý tộc Tây Ban Nha Hernán Cortés đánh bại. Đế quốc Aztec chính thức bị người Tây Ban Nha xóa sổ vào năm 1521.
Giáo sư người Mỹ gốc Nhật Bản Michio Kaku.
"Dĩ nhiên, tôi rất hi vọng rằng có người ngoài hành tinh thân thiện ở ngoài kia, nhưng chúng ta không thể đánh cược vào may rủi", ông Kaku nói thêm. "Vậy nên tôi nghĩ rằng, chúng ta vẫn nên tìm cách liên lạc với người ngoài hành tinh, nhưng phải hết sức cẩn thận".
Kaku không phải là người duy nhất bày tỏ sự cảnh giác khi đề cập đến khả năng con người tiếp xúc với người ngoài hành tinh.
Nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking khi còn sống từng nói: "Chúng ta không biết nhiều về người ngoài hành tinh, nhưng chúng ta biết về con người. Trong lịch sử, những lần tiếp xúc giữa người và người thường dẫn đến sự hủy diệt của các nền văn minh kém phát triển hơn", ông Hawking nói.
Giống như Kaku, ông Hawking vẫn ủng hộ cuộc tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh, để giải đáp câu hỏi có phải con người là dạng sống thông minh duy nhất trong vũ trụ hay không.
Theo Đăng Nguyễn
Dân Việt