# doc_id = news_entertainment_089
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dao-dien-nhat-trung-chi-trich-dien-vien-chinh-phim-1990-thai-do-ngoi-sao-20210418145857781.htm
# date = 20210418
Những ngày qua, làng điện ảnh Việt "sôi động" không chỉ vì nhiều phim Việt ra rạp mà loạt ồn ào cũng "nối đuôi" nhau kéo tới. Sau sự việc Trấn Thành bị tố "chơi khăm" đàn anh Lý Hải vừa qua thì nhà sản xuất - đạo diễn Nhất Trung lại công khai chỉ trích 1 trong 3 diễn viên chính trong bộ phim 1990 có thái độ ngôi sao, bất hợp tác sau khi phim đóng máy, chuẩn bị ra rạp.
Tối ngày 17/4, BTC phim 1990 gửi thông tin về việc dời lịch chiếu: "Chúng tôi rất tiếc thông báo về việc dời lịch của bộ phim 1990, thay vì đã ấn định vào 21/4/2021 theo những thông tin được đưa ra trước đó. Đồng thời, buổi Premiere vào 19/4/2021 sẽ được hủy và thay thế trong một ngày gần nhất".
Tuy nhiên, ngay sau thông báo hoãn lịch chiếu, đạo diễn Nhất Trung cũng lên tiếng về việc một diễn viên cư xử "không đẹp" trong quá trình hợp tác.
Anh viết: "Điện ảnh - luôn đẹp, cuốn hút nhưng cũng tàn nhẫn lắm. Nó có thể biến một người bình thường thành một ngôi sao, nhưng cũng có khả năng biến một ngôi sao thành một người rất tầm thường".
Nam đạo diễn cho rằng, nếu đã đi chung đường thì nên là "bạn đồng hành", phải cùng nhau chia ngọt sẻ bùi, cùng giúp nhau vượt qua khó khăn, cùng nhau cố gắng vì một mục đích tốt đẹp.
"Không có nhau không sao cả, em có con đường của mình và tôi có lối đi của tui. Nhưng đã là bạn đồng hành thì xin cư xử tử tế và sống có trách nhiệm với con đường mình đã chọn. Ông bà mình có câu "Có đức mặc sức mà ăn".
Với cách sống hiện giờ, không gì chắc chắn ngày mai của em còn trảiđầy danh tiếng và tiền bạc để em sống như hôm nay đâu nhé. Trân trọng những gì đang có đi em!!!", nam đạo diễn ngầm chỉ trích cách sống của một diễn viên cư xử không đẹp đã ảnh hưởng đến toàn bộ phim và ê-kíp.
Đạo diễn Nhất Trung bên dàn diễn viên chính của phim là diễn viên Diễm My 9X, Ninh Dương Lan Ngọc và Nhã Phương.
Sáng ngày 18/4, trên trang cá nhân, đạo diễn Nhất Trung một lần nữa nói rõ hơn về chia sẻ gây tranh cãi của mình.
Cụ thể, Nhất Trung khẳng định, chia sẻ của anh về việc diễn viên không hợp tác không phải là hình thức PR bởi phim 1990 đã chính thức rút khỏi rạp. Thiệt hại cho lần dời lịch chiếu khá lớn vì tất cả các công đoạn PR, Marketing để khởi chiếu đã thực hiện. Điều khiến anh và ê-kíp sản xuất chấp nhận mất tiền là chạnh lòng.
Anh bức xúc: "Nhìn phim Lật mặt, Bố già đi cinetour với khí thế vui vẻ mà chạnh lòng. Tôi cũng từng làm nhiều bộ phim mà ê-kíp đoàn kết chiến đấu như vậy còn phim 1990 có không? Có, nhưng chỉ với 2 diễn viên chính, các anh chị và các bạn diễn viên khác. Còn bạn diễn viên chính còn lại thì không và không thể chấp nhận".
Nhất Trung còn nêu ra những điểm bất hợp tác của nữ diễn viên đó là không đăng PR poster, trailer, OST… buộc nhà sản xuất toàn phải năn nỉ và nếu đăng là những nội dung đi ngược lại với kế hoạch truyền thông của ê-kíp.
Ngoài ra, nữ diễn viên được anh nhắc đến còn không đồng ý ra Hà Nội để dự buổi công chiếu phim còn tại Sài Gòn chỉ đến tham dự tới 19h45 phải về.
"Với lịch của bạndiễn viên ấy thì khi kết thúc phim làm sao chào khán giả, sao phỏng vấn báo chí sau đó? Có diễn viên chính nào báo lịch cinetour từ sớm mà cho lịch có 1 ngày duy nhất? 1 ngày làm sao đi? Đi rạp nào?
Không cho lịch phỏng vấn báo chí, không cho lịch giao lưu fan, không cho lịch giao lưu các chương trình điện ảnh dù tất cả những điều này có trong hợp đồng và đã báo từ trước", Nhất Trung chia sẻ.
Đạo diễn Nhất Trung còn tiết lộ trong suốt quá trình bấm máy, diễn viên trên còn dùng nhiều "chiêu trò" nhưng mọi người đều nhẫn nhịn vì bộ phim. "Không chỉ ê-kíp 1990, ở những dự án mà em ấy đã tham gia cũng đầy tiêu cực, drama, hành các đạo diễn và nhà sản xuất lên bờ xuống ruộng".
Ngoài ra, đạo diễn Nhất Trung còn cho biết nhà sản xuất phim sẽ không kiện nữ diễn viên trên, anh lên tiếng vì muốn diễn viên tham gia làm tròn trách nhiệm của mình khi làm nghề.
"Em ơi, em chưa phải là ngôi sao quá lớn để hành hạ hết đoàn này đến đoàn khác, phim em đóng thua nhiều hơn thắng nhé. Em nên tự mình đọc những comment chân thật của khán giả về diễn xuất của em để hiểu vị trí thực sự của mình. Thay vì tiêu cực sao chúng ta không cùng nhau tích cực làm tốt cho 1990? Lần cuối, sao không cùng nhau xóa tan định kiến của khán giả về em, chúng ta đã cực khổ quá mà…", đạo diễn Nhất Trung chia sẻ.
Nhiều tin đồn cho rằng diễn viên mà Nhất Trung đang nhắm đến là Nhã Phương, cô là một trong 3 diễn viên chính của bộ phim 1990. Nguyên nhân khiến khán giả cho rằng bà xã Trường Giang bị đạo diễn Nhất Trung "tố" vì Diễm My 9X và Ninh Dương Lan Ngọc đều bày tỏ sự đồng tình với đạo diễn khi share bài viết của anh.
Ngoài ra, trên trang facebook hơn 7 triệu lượt thích của Nhã Phương, những thông tin về bộ phim khá ít ỏi, dường như nữ diễnviên không "mặn mà" với bộ phim điện ảnh lần này. Đó cũng là nguyên nhân chính khiến nhà sản xuất chủ động rút phim và hủy lịch chiếu ngay phút chót.
Bên dưới bài viết của đạo diễn Nhất Trung có rất nhiều nghệ sĩ vào chia sẻ và an ủi anh.
Phim điện ảnh 1990 do đạo diễn Nhất Trung thực hiện thuộc thể loại hài - tình cảm - gia đình với sự tham gia của 3 nữ chính Ninh Dương Lan Ngọc, Diễm My và Nhã Phương. Linh Lan (Ninh Dương Lan Ngọc) đầy bản lĩnh trong công việc và ổn định trong tình yêu 12 năm với chàng giám đốc Vũ Nguyễn. Jessica Diễm (Diễm My 9X) "lắm mối tối nằm không", tuyên bố không cần đàn ông sau nhiều tổn thương trong tình trường. Nhã Ca (Nhã Phương) đằm thắm, dịu dàng, ngày ngày chăm sóc tổ ấm bên cạnh "hoàng tử" đích thực của đời mình.
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Quang Tuấn, Mạc Văn Khoa, NSND Kim Xuân, NSƯT Hữu Châu, Hải Nam...
Băng Châu