# doc_id = news_sport_161
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/liverpool-11-newcastle-var-ra-suc-cuu-anfield-van-sap-20210424180807561.htm
# date = 20210424
Liverpool thật khó nuốt trôi trận hòa 1-1 trước Newcastle ở vòng 33 Premier League. Đoàn quân của huấn luyện viên Klopp mở tỉ số ở phút thứ 3 do công của Salah, sau đó họ tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, trong một ngày vô duyên của Jota, Mane, Firmino và kém duyên của Salah, Liverpool không thể có được bàn thắng thứ hai dù dứt điểm tới 22 lần.
Các cầu Liverpool ăn mừng bàn mở tỉ số của Salah.
Newcastle chơi rình rập, đội khách cũng tạo được nhiều đợt phản công xé toang hàng thủ của đối phương, nhưng họ lại không sắc ở những tình huống dứt điểm cuối cùng. Vì thế Newcastle không thể gỡ hòa trong thời gian thi đấu chính thức.
Trận đấu có bốn phút bù giờ, khi ấy Newcastle thực sự vùng lên quyết liệt. Phút bù giờ thứ 3, Wilson đưa bóng vào lưới Liverpool. Rất may VAR đã tìm ra lỗi bóng chạm tay của Wilson nên từ chối bàn thắng. Do mất thời gian vì VAR nên trận đấu có thêm thời gian bù giờ. Phút bù giờ thứ sáu, sự hớ hênh của hàng thủ Liverpool đã khiến họ phải trả giá, Willock ghi bàn quân bình tỉ số 1-1 và sau bàn thắng này là… hết giờ.
Wilock ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Liverpool.
Chỉ có một điểm, Liverpool vươn lên điểm số 54 và giậm chân ở vị trí thứ sáu, họ hoàn toàn có thể tụt xuống vị trí thứ 8 nếu Everton và Tottenham giành chiến thắng trận đấu ở vòng 33. Thảm họa đang hiển hiện với Liverpool khi cơ hội lọt vào top 4 của họ đang nhỏ dần.
Phút 90+6: Hết giờ.
Willock hạ gục Liverpool ở phút bù giờ.
Phút 90+6 - Bàn thắng: Willock nhận được bóng ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đập chân Fabinho đổi hướng đi vào lưới mang về bàn gỡ hòa cho Newcastle.
Phút 90+3 - Bàn thắng bị từ chối: Wilson thoát xuống đối mặt với Alisson. Anh không thắng được chốt chặn của đối phương, tuy nhiên sau đó Wilsonvẫn đưa bóng vào lưới. VAR xác định tiền đạo của Newcastle để bóng chạm tay nên không công nhận bàn thắng.
Phút 90+2: Willock đón quả tạt của đồng đội, anh đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địaLiverpool, bóng đi vọt xà.
Saint-Maximin (phải) khiến hàng thủ của Liverpool khổ sở.
Phút 89: Fabinho cố tình phạm lỗi với Saint-Maximin nhằm ngăn chặn đối thủ phản công. Do vậy anh phải nhận thẻ vàng.
Phút 82: Milner băng lên dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vào giữa cầu môn, khá căng, thủ thành Dubravka đã bắt dính bóng.
Phút 80: Mane thoát xuống dứt điểm từ góc hẹp bên phải, thủ thành của Newcastle đã cản bóng ra biên.
Phút 78: Liverpool thay người, Jones vào thay Thiago.
HLV Klopp chỉ đạo học trò thi đấu tại Anfield.
Phút 76: Firmino tung ra cú sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vào giữa cầu môn nhưng không thắng được Dubravka.
Phút 75: Pha dứt điểm táo bạo của Alexander-Arnold, tuy nhiên bóng đi không chính xác.
Phút 72: Thêm một pha dứt điểm của Salah, lần này cầu thủ người Ai Cập sút bóng ra ngoài từ ở khá gần cầu môn đối phương. Một pha dứt điểm vô duyên hết mức.
Phút 64: Newcaslte thay người, Joseph Willock vào thay Clark
Ritchie lấy bóng trước sự áp sát của Firmino.
Phút 64: Robertson đi bóng từ trái xâm nhập trung lộ và dứt điểm cắt mặt khung thành Newcastle ra ngoài.
Phút 60: Newcastle thay người, Wilson vào thay Joelinton.
Phút 58: Liverpool thay người, Jota nhường chỗ cho Milner.
Phút 55: Joelinton thoát xuống vượt qua hậu vệ Liverpool khá đơn giản, cú sút từ trung tâm vòng cấm của anh mạnh nhưng lại đi thẳng vào vị trí của thủ thành Alisson.
Phút 53: Murphy nỗ lực dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa của Liverpool. Cầu thủ chủ nhà đã dùng chân chặn bóng thành công.
Phút 48: Thủ thành Dubravka đã lao ra bắt gọn bóng từ đường chuyền của Firmino, dập tắt đợt tấn công của Liverpool.
Phút 46: Newcastle giao bóng.
Phút 45+2: Hết hiệp 1
Phút 44: Mane băng vào dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa sau đường tạt bóng từ bên phải vào, anh bị hậu vệ của Newcastle đeo bám sát. Bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc của Mane.
Phút 40: Salah không quyết đoán khi có cơ hội dứt điểm, anh chuyền cho Mane. Số 10 của Liverpool khá lóng ngóng và để thủ thành Dubravka vồ bóng ngay trong chân.
Phút 38: Jota thoát xuống và dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và không gây ra được nhiều khó khăn cho thủ thành Dubravka.
Phút 36: Salah thoát xuống nhận đường chuyền của Firmino, anh đã đối mặt với thủ thành Dubravka, đáng tiếc cú sút của anh lại quá hiền nên không thể thắng được chốt chặn của Newcastle.
Ritchie áp sát trước tình huống Thiago nhận bóng.
Phút 28: Jota băng vào dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa khi bóng bật ra, tuy nhiên anh lại sút ra ngoài.
Phút 27: Mane thoát xuống nhận bóng và dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng chạm chân cầu thủ đội khách và đi ra ngoài.
Phút 24: Thêm một pha dứt điểm tới từ Jota, lần này anh sút chính xác nhưng bóng đi không hiểm với thủ thành của Newcastle.
Phút 23: Jota thực hiện cú cứa lòng ở trước vòng cấm địa, bóng vọt lên khán đài.
Kabak (trái) đối đầu với Saint-Maximin (phải).
Phút 21: Lưới của Liverpool rung lên sau tình huống đá phạt góc của các cầu thủ Newcastle, nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị. Có tới ba cầu thủ của Newcastle việt vị trước khi họ đưa bóng vào lưới.
Phút 20: Longstaff thoát xuống nhận đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội. Tiền vệ trung tâm của Newcastle xử lý không gọn, đánh mất lợi thế và cú dứt điểm bằng chân phải của anh đã không thể thắng được Alisson.
Phút 18: Lại thêm một tình huống phạm lỗi của Kabak với Saint-Maximin.
Almiron nhận bóng trước sự vây ráp của các cầu thủ Newcastle.
Phút 14: Mane thoát xuống đối mặt với thủ thành của Newcastle, anh tâng bóng vọt xà. Dù sao cũng không cần tiếc vì trọng tài đã bắt lỗi việt vị với tiền đạo người Senegal.
Phút 11: Saint-Maximin tập tễnh bước ra ngoài đường biên. HLV Bruce đã cho cầu thủ dự bị khởi động, tuy nhiên Saint-Maximin vẫn có thể tiếp tục thi đấu.
Phút 9: Kabak nhận thẻ vàng do anh phạm lỗi với Saint-Maximin nhằm chống đợt phản công của cầu thủ số 10 đội khách.
Pha dứt điểm ghi bàn của Salah.
Phút 3 - Bàn thắng: Salah tì người khôn ngoan nhận được bóng trong vòng cấm địa, anh xoay người dứt điểm hạ gục Dubravka từ cự ly chỉ chừng 8m.
Phút 1: Liverpool giao bóng.
18h30 - Trận đấu bắt đầu
Đội hình ra sân
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Fabinho, Kabak, Robertson, Thiago, Wijnaldum, Salah, Jota, Mane, Firmino.
Dự bị: Milner, Keita, Adrian, Oxlade-Chamberlain, Jones, Tsimikas, Shaqiri, Rhys Williams, Neco Williams.
Newcastle United: Dubravka, Murphy, Fernandez, Clark, Dummett, Ritchie, Sean Longstaff, Shelvey, Almiron, Saint-Maximin, Joelinton.
Dự bị: Carroll, Gayle, Wilson, Lewis, Hendrick, Krafth, Manquillo, Willock, Gillespie.
Trọng tài: Andre Marriner (West Midlands).
Callum Wilson và Andy Carroll, hai cầu thủ của Newcastle khởi động tại Anfield.
Miguel Almiron (trái) khởi động trước trận đấu với Liverpool.
Klopp dạo bước ở Anfield.
Các cầu thủ Liverpool khởi động trước trận đấu với Newcastle.
Một người hâm mộ Liverpool cầm biểu ngữ chỉ trích ông chủ Liverpool - John W. Henry.
Người hâm mộ Liverpool vẫn biểu tình dù đội bóng của họ đã rút khỏi European Super League.
Người hâm mộ Liverpool biểu tình đòi FSG rời khỏi Liverpool.
Hạo Minh