# doc_id = news_world_252
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tuong-campuchia-bi-phat-tu-vi-mo-tiec-bat-chap-lenh-phong-toa-covid-19-20210429201038795.htm
# date = 20210429
Cựu tướng Chanthouk cùng hai người giúp việc bị bắt giữ (Ảnh: Khmer Times).
Khmer Times đưa tin, một tòa án Phnom Penh chiều 29/4 đã kết án và phạt tù cựu thiếu tướng Ong Chanthuok - người từng là phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, cùng hai người khác vì tổ chức tiệc khi thủ đô đang ban hành lệnh phong tỏa giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát.
Phiên tòa cũng yêu cầu 3 người trên mỗi người nộp phạt 5.000 USD cho Bộ Y tế Campuchia vì vi phạm quy định.
Thẩm phán tòa thành phố Phnom Penh, ông Ouk Sovannarith, cho biết ông Chanthuok, 45 tuổi, bị phạt 1 năm rưỡi tù giam, trong khi 2 trợ lý mỗi người bị phạt 1 năm tù.
Ông Sovannarith cho hay, 3 người trên bị buộc tội: "Cản trở thực hiện điều 11" của Luật phòng chống Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác, và điều 47 của Bộ luật Hình sự.
Trước đó, cựu tướng Chanthuok và 2 trợ lý bị bắt hôm 16/4 ở quận Meanchey, Phnom Penh. Ước tính có khoảng 30-40 người tham dự tiệc do ông Chanthuok tổ chức. Khi cảnh sát ập vào, nhiều người đã bỏ trốn.
Vụ việc đã khiến ông Chanthuok bị tước quân hàm và mất chức.
Thông tin trên được công bố trong bối cảnh Campuchia đang đối mặt với đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất từ trước tới nay.
Campuchia ngày 28/4 ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu vào 1 năm ngoái, với 698 người có kết quả xét nghiệm dương tính. Tính đến nay, số người mắc Covid-19 tại Campuchia đã lên tới 11.761 trường hợp và số ca tử vong là 88 người.
Đức Hoàng
Theo Khmer Times