# doc_id = news_travel_164
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/loai-hoa-moc-tu-than-dep-ngo-ngang-hut-du-khach-checkin-o-phu-yen-20210331151001079.htm
# date = 20210331
Về với Cao nguyên Vân Hòa những ngày này, chúng ta sẽ cảm nhận được không khí mát mẻ, trong lành, những dãy núi trùng trùng điệp điệp, mây trắng lơ lửng bay.
Để đến được Vân Hòa, từ TP. Tuy Hòa du khách đi về hướng Bắc đến Hòa Đa, rẽ trái chừng 20km là đến nơi. Ngoài ngắm cảnh, vào những ngày này, hoa đỏ đang nở rộ, đẹp ngỡ ngàng, vì vậy nếu có dịp du khách nên ghé thăm một lần để chiêm ngưỡng.
Hầu hết các vườn đỏ đẹp, nổi tiếng đều tập trung ở thôn Liên Sơn, xã Sơn Xuân (H. Sơn Hòa, Phú Yên).
Theo ông Nguyễn Văn Bình (chủ vườn đỏ) cho biết, hoa đỏ bắt đầu nở vào tháng giêng (âm lịch) đến tháng giữa tháng 3 và tháng 4 thì kết trái.
Hoa đỏ có nhiều màu, nhưng chủ yếu là màu đỏ...
và màu vàng...
Ngoài ra, còn có màu xanh chuối non lạ mắt.
Khác với loài cây khác, hoa đỏ mọc từ thân và kết trái từ gốc lên phía trên.
Được biết, mỗi năm vào mùa đỏ chín đã thu hút hàng ngàn lượt khách đến tham quan, chụp ảnh tại các vườn đỏ ở Cao nguyên Vân Hòa.
"Cụ đỏ" hơn 120 năm tuổi hoa nở rộ khắp thân.
Hoa đỏ mọc kín thân vào những ngày cuối tháng 3 và đang vào giai đoạn kết trái.
Trung Thi