# doc_id = news_society_188
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nghe-an-dung-tat-ca-cac-su-kien-dip-le-304-de-phong-chong-covid-19-20210426214833686.htm
# date = 20210426
Theo kế hoạch, dịp lễ nghỉ 30/4 và 1/5, TX Cửa Lò sẽ tổ chức bắn pháo hoa chào mừng khai trương du lịch. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh phức tạp nên TX Cửa Lò chính thức dừng bắn pháo hoa dịp này. (Ảnh: CTV)
Chiều 26/4, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã họp triển khai các Công điện của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19; Tăng cường quản lý hoạt động tổ chức các chuyến bay đưa người nhập cảnh về Việt Nam và thống nhất một số biện pháp khẩn trương triển khai trên địa bàn tỉnh.
Tính đến 18h, ngày 26/4/2021, Nghệ An đã cách ly và theo dõi sức khỏe cho hơn 76 nghìn trường hợp, đang quản lý và cách ly 588 trường hợp, đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 44 nghìn người. Tính đến 18h, ngày 25/4/2021 toàn tỉnh đã tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 6.363 trường hợp.
Trong các ngày 14/4 và 17/4, Nghệ An đã đón 472 công dân nhập cảnh từ các quốc gia Nhật Bản và Hàn Quốc. Tất cả các công dân nói trên đã và đang được thực hiện các biện pháp cách ly theo đúng quy định của pháp luật. Hiện tỉnh Nghệ An vẫn đang làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 trên tất cả các tuyến từ biên giới đất liền cho tới hải đảo.
Các chiến sĩ chốt số 2, Đồn Biên phòng Thông Thụ tuần tra trên sông Chu khu vực xã Thông Thụ, huyện Quế Phong.
Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp, số lượng ca mắc mới và tử vong vẫn tăng ở nhiều nước. Trong nước, tuy đã được kiểm soát tốt, song nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại luôn thường trực, nhất là từ nguồn nhập cảnh, nhập cảnh trái phép...
Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An quyết định dừng tất cả các sự kiện lễ hội, văn hóa - du lịch của tỉnh và các địa phương, những sự kiện tập trung đông người dịp lễ 30/4 và 1/5 sắp tới nhằm thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19.
Bên cạnh đó, ngành y tế tiếp tục thực hiện công tác tiêm phòng vắc xin, chuẩn bị sẵn sàng kịch bản ứng phó với các tình huống không may xảy ra. Tăng cường công tác truyền thông khuyến cáo người dân và du khách phải thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.
Đối với các công dân trở về nước trên các chuyến bay giải cứu bắt buộc phải thực đúng quy trình về thời gian cách ly. Còn đối với các chuyến bay giải cứu tiếp theo sẽ thực hiện theo tình hình thực tế của tỉnh.
Biển Cửa Lò cũng sẽ hạn chế trong các dịp lễ nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu, các ngành Công an, Quân sự, Biên phòng tiếp tục tăng cường tốt công tác kiểm soát biên giới, nội địa, đặc biệt là ngăn chặn, phát hiện xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nếu gặp khó khăn, vướng mắc phải kịp thời báo cáo Ban chỉ đạo để có phương án xử lý, không để các tình huống bị động bất ngờ xảy ra. Kiểm soát tốt dịch bệnh nhưng cũng đảm bảo điều kiện để phát triển kinh tế xã hội, hoàn thành các mục tiêu trong năm 2021.
Tối 26/4, trao đổi với Dân trí, bà Nguyễn Thị Kim Chi - Bí thư Thị ủy Cửa Lò cho biết, hiện tất cả các chương trình nghệ thuật, bắn pháo hoa... dịp 30/4 và 1/5 chào mừng Lễ hội Du lịch Cửa Lò chính thức hoãn.