# doc_id = news_world_182
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nha-giau-an-do-rao-riet-thue-may-bay-tron-song-than-covid-19-20210424103710841.htm
# date = 20210424
Người thân mặc đồ bảo hộ tham dự tang lễ của một bệnh nhân chết vì Covid-19 tại một lò hỏa táng ở New Delhi, Ấn Độ ngày 21/4 (Ảnh: Reuters).
Giá vé máy bay tăng vọt và nhu cầu về máy bay tư nhân bùng nổ vào ngày 23/4 khi những người giàu ở Ấn Độ cố gắng chạy trốn khỏi đợt bùng phát dịch Covid-19 trong nước, trước khi các chuyến bay đến Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) ngừng hoạt động.
Tất cả các chuyến bay từ UAE đến Ấn Độ - một trong những hành lang hàng không bận rộn nhất thế giới - sẽ tạm dừng hoạt động từ ngày 25/4 do các ca mắc Covid-19 ở quốc gia Nam Á tăng kỷ lục.
Thông tin từ các trang web so sánh giá cho thấy, các chuyến bay thương mại một chiều từ Mumbai (Ấn Độ) đến Dubai (UAE) vào ngày 23/4 và 24/4 có giá lên tới 80.000 rupee (1.000 USD), gấp khoảng 10 lần so với mức giá thông thường.
Trong khi đó, vé cho tuyến New Delhi (Ấn Độ) đến Dubai (UAE) có giá hơn 50.000 rupee, gấp 5 lần so với mức thông thường.
Không có vé nào được cấp từ ngày 25/4 khi UAE bắt đầu thực thi lệnh cấm nhập cảnh đối với những người bay từ Ấn Độ trong vòng 10 ngày.
Đối với máy bay tư nhân, một người phát ngôn của Air Charter Service India, hãng chuyên cho thuê máy bay, đã mô tả số tiền lãi là "hoàn toàn điên rồ".
"Chúng tôi có 12 chuyến bay đến Dubai vào ngày 24/4 và chuyến nào cũng kín chỗ", người phát ngôn cho biết.
Người phát ngôn của Enthrall Aviation, một nhà cung cấp dịch vụ thuê máy bay khác, tiết lộ đã nhận được "gần 80 yêu cầu" thuê máy bay đến Dubai trong ngày 23/4.
"Chúng tôi đã yêu cầu thêm máy bay từ nước ngoài để đáp ứng nhu cầu... Chi phí thuê một máy bay 13 chỗ từ Mumbai đến Dubai là 38.000 USD, và giá thuê một máy bay 6 chỗ là 31.000 USD", người phát ngôn của Enthrall Aviation cho biết.
"Mọi người đang lập nhóm và sắp xếp với nhau chỉ để có được một chỗ ngồi trên máy bay của chúng tôi... Chúng tôi cũng nhận được một số yêu cầu bay đến Thái Lan, nhưng chủ yếu là nhu cầu bay đến Dubai", người phát ngôn cho biết thêm.
Các bệnh nhân mắc Covid-19 phải nằm chung giường tại bệnh viện Lok Nayak Jai Prakash (LNJP) ở New Delhi, Ấn Độ ngày 15/4 (Ảnh: Reuters).
Theo truyền thông địa phương, khoảng 300 chuyến bay thương mại thường hoạt động mỗi tuần giữa UAE và Ấn Độ.
UAE hiện là nơi sinh sống của khoảng 3,3 triệu người Ấn Độ, chiếm 1/3 dân số. Họ hầu hết sống ở Dubai.
Ngày 23/4, lệnh cấm nhập cảnh đối với những người từ Ấn Độ đến Anh cũng bắt đầu có hiệu lực, ngoại trừ công dân Anh và Ireland hoặc công dân nước thứ ba có quyền cư trú tại Anh.
Các chuyến bay một chiều từ Mumbai hoặc Delhi đến London hôm 23/4 có giá từ 100.000 đến 150.000 rupee, tăng ít nhất gấp đôi so với mức thông thường khi đặt trước trong thời gian ngắn.
Ghế trên các chuyến bay đến Mỹ vẫn có sẵn nhưng với giá cao hơn đáng kể, trong một số trường hợp gần như gấp đôi giá vé bình thường.
Ấn Độ đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn khiến nhiều nước lo ngại. Theo số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ, trong ngày 23/4, nước này ghi nhận kỷ lục gần 333.000 ca mắc mới, cao hơn so với con số gần 315.000 ca của ngày trước đó.
Ấn Độ hiện là tâm dịch Covid-19 lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, với hơn 16,6 triệu ca mắc, trong đó gần 190.000 người đã tử vong. Làn sóng Covid-19 thứ ba bùng phát ở Ấn Độ một phần do sự xuất hiện của các biến thể SARS-CoV-2 mới được cho là nguy hiểm hơn và có tốc độ lây lan nhanh hơn.
Số ca mắc mới tăng nhanh khiến các bệnh viện khắp Ấn Độ rơi vào tình trạng quá tải. Các lò hỏa táng dù hoạt động hết công suất vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu hỏa thiêu bệnh nhân tử vong vì Covid-19.
Thành Đạt
Theo AFP