# doc_id = news_health_123
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-nam-them-4-ca-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-la-f-1-cua-benh-nhan-20210429164605163.htm
# date = 20210429
Thông tin từ Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết, liên quan đến bệnh nhân N.V.Đ., nhà ở thôn Quan Nhân, Đạo Lý, Lý Nhân, được xác nhận dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, sau khi cách ly tập trung 2 tuần từ Đà Nẵng, ngành y tế Hà Nam đã xác nhận bước đầu có 32 F1.
Toàn bộ thôn Quan Nhân được phun thuốc khử khuẩn.
Qua xét nghiệm đã xác định có 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm: ông N.V.V. (SN 1963) là bố đẻ bệnh nhân; N.T.Th., (SN 1965) là mẹ đẻ bệnh nhân; N.T.A. (SN 1996) là vợ bệnh nhân và N.T.Q.C. (SN 2020) là con bệnh nhân Đ.
Hiện tại lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống với 320 hộ, 1068 nhân khẩu.
Đến thời điểm này đã xác định được 32 trường hợp F1, 210 trường hợp F2. Các trường hợp F1 được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, các trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.
Chiều ngày 29/4 Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam đang tổ chức họp khẩn để triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch.
Hiện tại lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống với 320 hộ, 1068 nhân khẩu.
Trước đó, bệnh nhân N.V.Đ. nhập cảnh từ Nhật về, cách ly đủ 14 ngày tại Đà Nẵng và đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong đó lần xét nghiệm cuối cùng là ngày 21/4.
Đến ngày 22/4 bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về Liêm Tuyền và bắt taxi từ Liêm Tuyền về nhà ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Sáng 24/4, bố bệnh nhân này ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ. Chiều ngày 27/4 xét nghiệm, xác nhận dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại BVĐK Hà Nam.
Đức Văn