# doc_id = news_society_176
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/loi-song-toi-gian-huong-den-su-hoan-my-cua-nguoi-nhat-20210501204937224.htm
# date = 20210501
Muji - Đơn giản là hoàn mỹ là kết quả của quá trình quan sát tỉ mỉ về bí quyết thành công của Muji qua góc nhìn thiết kế.
Nikkei Design, ban biên tập của cuốn sách này cho rằng lí do chính mang đến tình yêu và sự ủng hộ Muji từ Nhật Bản lan tỏa đến thế giới nằm ở khả năng cảm hóa khách hàng bằng tư tưởng và giá trị của các nhà lãnh đạo.
Ngày nay, cứ lướt vài ba trang tin tức ta sẽ bắt gặp được một bài viết kêu gọi chúng ta hãy tái chế, hãy giảm thiểu số lượng rác thải, hãy đừng lãng phí nguồn tài nguyên thiên nhiên v.v..
Chúng ta đều nhận thức được lí do vì sao Đất Mẹ nên cần được bảo vệ ngay bây giờ. Song, để thực hiện tốt điều này một cách lâu dài và biến nó thành một thói quen sống, cần rất nhiều nỗ lực.
Sống tối giản không phải một định nghĩa quá cao siêu, nói một cách dễ hiểu, sống tối giản là giản lược cuộc sống một cách tối đa, là hướng đến cuộc sống bền vững, đủ vừa.
Đồ đạc ít đi, hạnh phúc nhiều hơn. (Nguồn ảnh: Pinterest).
Triết lý kinh doanh của Muji cũng lấy sự tối giản làm gốc. Sản phẩm của Muji luôn mang trong mình một màu sắc riêng, không bóng bẩy, màu mè hay chạy theo xu hướng.
Muji không nghĩ tới việc trở thành một thương hiệu cao cấp nhưng cũng không sản xuất hàng loạt những sản phẩm kém chất lượng bằng nguồn nhân công giá rẻ.
Muji hướng tới đỉnh cao của sự vừa đủ, lấy sự đơn giản là tiêu chí đầu tiên để lựa chọn nguyên liệu phù hợp nhất, lược bỏ các chức năng rườm rà không cần thiết để giữ cho giá sản phẩm luôn ở mức phải chăng.
Đây đồng thời cũng là những tâm tư, tình cảm mà Muji muốn truyền đạt đến với thế giới - tìm kiếm, cảm nhận cái đẹp và giá trị trong chính sự giản dị và tĩnh lặng.
Thương hiệu Muji đã có mặt ở 31 quốc gia trên toàn thế giới với hơn 7.000 sản phẩm. (Nguồn ảnh: Pinterest).
"Muji muốn cùng tiến bước với những người tiêu dùng có thể hiểu được giá trị thực sự của sản phẩm".
Sản phẩm của Muji đa số thân thiện và gần gũi với thiên nhiên, bởi lẽ việc bảo vệ hành tinh xanh của chúng ta không còn ở giai đoạn khai sáng và thay đổi nhận thức nữa, chúng ta phải nghĩ ra những giải pháp hữu ích hơn để áp dụng vào cuộc sống hằng ngày.
Thông qua những sản phẩm như thế, Muji muốn tiếp tục thể hiện sự "thiết yếu" và "bất biến" trong giá trị quan của mình, tựa như kim la bàn luôn chỉ về hướng Bắc.
"Kế thừa và phát huy các giá trị mỹ học của văn hóa Nhật Bản trong đời sống, chắt lọc và lưu giữ những giá trị tốt đẹp".
Cuốn sách "Muji - Đơn giản là hoàn mỹ" được phát hành bởi Thái Hà Books là câu chuyện về hành trình chinh phục và giữ chân khách hàng của Muji.
Cuốn sách này sẽ giúp các doanh nhân hiểu được tầm quan trọng của khái niệm thương hiệu (brand concept) và cách mà Muji lan tỏa lối sống "vừa đủ" đến từng ngõngách trên thế giới, đi sâu vào ý thức của tất cả mọi người.
Sách được giới thiệu bởi Thái Hà Books.
P.V