# doc_id = news_education_209
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/sinh-vien-nganh-o-to-nau-an-quan-tri-khach-san-ra-truong-co-viec-lam-ngay-20210414221505222.htm
# date = 20210414
Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội: Gắn đào tạo với hướng nghiệp việc làm cho sinh viên
Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội (HIC) tự hào là một cơ sở đào tạo đa ngành, nghề, trở thành lá cờ đầu của Giáo dục nghề nghiệp thủ đô Hà Nội trong việc đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước và quốc tế.
Hiện nay trường có 17 ngành đào tạo đa dạng với hơn 30 ngành chuyên sâu thuộc các lĩnh vực quan trọng và có nhu cầu cao của xã hội như: Tiếng Hàn, Tiếng Nhật, Tiếng Trung, Tiếng Anh, Quản trị khách sạn, Hướng dẫn du lịch, Kỹ thuật chế biến món ăn, Kế toán doanh nghiệp, Công nghệ ô tô, Công nghệ Thông tin, Lập trình phần mềm, Công nghệ Kỹ thuật Điện điện tử, Chăm sóc sắc đẹp, Điều dưỡng... Cùng với đội ngũ trên 200 cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên có trình độ cao, giàu kinh nghiệm, tâm huyết với nghề, trong đó có các thầy cô chuyên gia, giảng viên đến từ các nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản.
Đến với HIC, các em sinh viên có nhiều lựa chọn về ngành nghề đã được nhà trường xây dựng và thẩm định chặt chẽ.
Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho việc dạy và học, các phòng học tại trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại. Với 30 phòng học tiện nghi và 20 phòng thực hành, thực tập chuyên môn, xưởng thực hành phục vụ các ngành chuyên môn.
Với mục tiêu của trường là "Thực Học, Thực Hành, Thực Danh, Thực Nghiệp", Chương trình đào tạo được xây dựng ưu việt gắn liền với thực tiễn hướng nghiệp và hướng tới các chuẩn mực quốc tế.
Ngành Công nghệ ô tô - Điều gì tạo nên sự khác biệt?
Là một trong những ngôi trường tiên phong trong đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô theo hướng hiện đại. Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội tự tin mang đến cho sinh viên môi trường học tập chất lượng. Tạo điều kiện tối đa giúp người học phát huy năng lực.
Tại đây, sinh viên ngành Công nghệ Ô tô được trang bị đầy đủ các kiến thức, kỹ năng chuyên sâu về cơ khí ô tô - máy tự động ; hệ thống truyền động - truyền lực; cơ cấu khí, hệ thống điều khiển,… để có thể đáp ứng các đòi hỏi của công việc.
Hình ảnh, các kỹ sư tương lai trong bộ đồng phục chuyên ngành hăng say luyện tập tại các phòng thực hành sửa chữa khang trang, hiện đại đã trở nên quen thuộc với sinh viên HIC. Đồng thời như một sự minh chứng cho chất lượng đào tạo của nhà trường.
Đào tạo gắn liền với thực tế tuyển dụng là kim chỉ nam để trường không ngừng đẩy mạnh hợp tác với các tập đoàn, doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực Ô tô. Ngay từ năm nhất, sinh viên đã được kết nối thực hành, thực tập tại các doanh nghiệp. Nhờ thường xuyên rèn luyện, cọ xát thực tế sinh viên tiếp thu được nhiều kiến thức cùng kinh nghiệm.
Những lợi thế khi học Kỹ thuật chế biến món ăn tại Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội.
Với mục đích đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có năng lực đảm nhận nhiều vị trí khác nhau tại các nhà hàng, khách sạn. Chương trình đào tạo cử nhân ngành Kỹ thuật chế biến món ăn tại Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội đang thu hút đông đảo bạn trẻ yêu mến nghề làm bếp.
Chương trình đào tạo Kỹ thuật Chế biến Món ăn - hệ Cao đẳng và Trung cấp chuyên nghiệp. Được nghiên cứu và xây dựng theo tiêu chuẩn Quốc tế, nhanh chóng cập nhật những kiến thức nghề mới nhất, bám sát nhu cầu thực tế. Thời gian học hệ Cao đẳng rút ngắn từ 0,5 - 1 năm. Giúp sinh viên nắm bắt, tiếp cận với nhiều cơ hội việc làm hơn.
Ứng dụng lý thuyết vào các bài thực hành trực tiếp (tỷ lệ thực hành lên đến 70%) trên mô hình bếp mở với cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại giúp sinh viên có điều kiện phát huy năng lực. Kết hợp giảng dạy kiến thức chuyên ngành cùng với các kỹ năng nghiệp vụ vững vàng, khả năng quản lý khoa học, am hiểu tâm lý khách hàng,...
Nhà trường cam kết hỗ trợ đầu ra, đảm bảo sinh viên được làm việc đúng chuyên ngành. Với rất nhiều lợi thế trên, sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật chế biến món ăn tại HIC có thể tự tin trở thành ứng viên nổi bật trong mắt các nhà tuyển dụng. Một số công việc tiêu biểu có thể kể đến như: đầu bếp, chuyên gia dinh dưỡng, Foodstylist, Blogger/ Vlogger ẩm thực, kinh doanh ẩm thực,...
Ngành Quản trị khách sạn, cơ hội việc làm và nguồn thu nhập cực khủng.
Ngành Quản trị khách sạn đào tạo sinh viên có kỹ năng, năng lực và phẩm chất đạo đức để hoạt động và làm việc trong lĩnh vực khách sạn, nhà hàng. Cung cấp cho sinh viên kiến thức về kinh doanh lưu trú và các kỹ năng nghiệp vụ khách sạn theo tiêu chuẩn của Tổng cục Du lịch Việt Nam và châu Âu, đồng thời rèn luyện các kỹ năng mềm cần thiết cho công việc đáp ứng nhu cầu tuyển dụng trong ngành Quản trị khách sạn thực tế.
Sinh viên theo học ngành Quản trị khách sạn sẽ được học những môn học về Quản trị học, Cơ sở văn hóa Việt Nam, Tổng quan du lịch, Quản trị chất lượng dịch vụ, Kỹ năng tổ chức hội nghị và sự kiện, Quy trình phục vụ trong nhà hàng - khách sạn, Quản trị lễ tân, Quản trị buồng phòng… Xây dựng được chiến lược marketing trong kinh doanh khách sạn, kinh doanh resort; Quản trị nhân sự trong kinh doanh khách sạn, resort…
Cơ hội để xin được việc khi bạn tốt nghiệp ngành Quản trị khách sạn là rất dễ dàng. Sinh viên sau khi ra trường có thể làm việc ở mọi vị trí, ở các cơ quan, khách sạn, nhà hàng.
Khi làm việc trong ngành Quản trị khách sạn, mức lương có thể nhận được từ 8 đến 10 triệu đồng trở lên cho một tháng làm việc. Sẽ còn cao hơn thế nếu bạn có thêm nhiều kinh nghiệm và có được sự tin tưởng của khách hàng như nhận được thêm tiền tip, tiền bo từ những vị khách du lịch hào phóng.
Nhiều phòng thực hành hiện đại khang trang, chuẩn quốc tế, giảng viên dày dặn kinh nghiệm làm việc tại các khách sạn lớn.
Ngoài việc cam kết 100% sinh viên ra trường có việc làm ổn định, bên cạnh đó nhà trường và các đơn vị liên kết có nhiều chương trình học bổng trao tặng cho các sinh viên học có thành tích học tập tốt, có nhiều đóng góp cho phong trào của trường cũng như kịp thời hỗ trợ các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tiếp tục yên tâm học tập tại trường.
Phát huy những thành tích đã đạt được, trong những giai đoạn tiếp theo Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội tiếp tục đặt ra các mục tiêu phát triển, kế hoạch đào tạo cụ thể, tập trung mọi nguồn lực, để không ngừng xây dựng và phát triển sự lớn mạnh của nhà trường, trở thành một đơn vị đào tạo đa ngành uy tín hàng đầu về chất lượng và danh tiếng cả trong nước và quốc tế.
Tố Linh