# doc_id = news_business_231
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ty-phu-pham-nhat-vuong-xay-sieu-quan-the-du-lich-20210428164939366.htm
# date = 20210428
"Sốt" bất động sản từ bắc vào nam, Vinhomes báo doanh thu tăng gấp đôi
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 1 vừa được Công ty Cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán VHM) công bố hôm nay (28/4), trong kỳ, "ông lớn" bất động sản này ghi nhận tổng doanh thu thuần hợp nhất đạt 12.986 tỷ đồng, tăng tới 99% so với cùng kỳ năm 2020 chủ yếu nhờ tăng trưởng doanh thu bán lẻ và bán lô lớn bất động sản.
Hoạt động kinh doanh của Vinhomes và Vincom Retail khả quan trong quý 1 (ảnh: Forbes).
Giá vốn hàng bán cũng tăng gần gấp đôi lên 6.774 tỷ đồng, theo đó, lợi nhuận gộp của Vinhomes quý vừa rồi ghi nhận mức 6.212 tỷ đồng, tăng 111% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, trong kỳ này, doanh thu hoạt động tài chính của Vinhomes lại giảm mạnh từ 8.591 tỷ đồng của cùng kỳ xuống còn 2.307 tỷ đồng. Chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp lần lượt tăng 87% và 21% lên 457 tỷ đồng và 668 tỷ đồng.
Theo đó, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của Vinhomes đã bị sụt đáng kể so với cùng kỳ, giảm 30% còn 7.054 tỷ đồng.
Tổng lợi nhuận kế toán hợp nhất trước thuế ghi nhận mức 7.085 tỷ đồng và lợi nhuận kế toán sau thuế là 5.478 tỷ đồng, lần lượt giảm 30% và 28% so với cùng kỳ. Lãi ròng thuộc về công ty mẹ cũng giảm 21% còn 5.396 tỷ đồng. Thu nhập trên mỗi cổ phần (EPS) đạt 1.640 đồng.
Tại ngày 31/3/2021, tổng tài sản Vinhomes đạt 207.715 tỷ đồng; vốn chủ sở hữu đạt 94.605 tỷ đồng, tăng 6% so với thời điểm đầu năm.
Thuyết minh báo cáo tài chính cho thấy, Vinhomes đã tận dụng khá hiệu quả kênh phát hành trái phiếu để huy động 15.865 tỷ đồng, trong đó, trái phiếu dài hạn chiếm 7.398 tỷ đồng, trái phiếu dài hạn đến hạn trả là 8.468 tỷ đồng. Mức lãi suất dao động từ 9% đến 10%/năm.
Vincom Retail sở hữu và vận hành 80 trung tâm thương mại
Trước đó, Công ty cổ phần Vincom Retail (mã chứng khoán VRE) cũng công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2021 cho biết, theo đà phục hồi chung của thị trường bất động sản bán lẻ, đơn vị này tiếp tục ghi nhận sự tăng trưởng tích cực trong hoạt động kinh doanh.
Cụ thể, tổng doanh thu thuần hợp nhất của Vincom Retail trong quý 1 năm nay đạt 2.226 tỷ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ năm 2020. Trong đó, hoạt động cho thuê bất động sản đầu tư vẫn tiếp tục tăng trưởng với doanh thu đạt 1.712 tỷ đồng, tăng 18,2% so với cùng kỳ năm trước.
Doanh thu từ mảng chuyển nhượng bất động sản đạt 452 tỷ đồng, tăng 124,9% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu đến từ việc bàn giao ba dự án nhà phố thương mại lớn là Mỹ Tho, Bạc Liêu và Uông Bí. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 781 tỷ đồng, tăng 58,7% so với cùng kỳ năm trước.
Theo Vincom Retail, trong bối cảnh Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh, trong quý 1/2021, tổng quan ngành bán lẻ ghi nhận phục hồi tích cực về cả sức mua tiêu dùng và sự phát triển về quy mô cửa hàng của các thương hiệu bán lẻ. Nhiều thương hiệu trong nước và quốc tế đã khai trương thêm cửa hàng trong hệ thống trung tâm thương mại Vincom như H&M, Haidilao Hot Pot, Pandora… ngay trong quý 1.
Ước tính khoảng 36,8 triệu lượt khách đã đến trung tâm thương mại của Vincom Retail trong quý 1 vừa qua.
Tính đến hết ngày 31/3/2021, Vincom Retail sở hữu và vận hành 80 trung tâm thương mại tại 43 tỉnh và thành phố trên toàn quốc, tổng diện tích sàn bán lẻ đạt khoảng 1,7 triệu m2, tiếp tục dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực phát triển, quản lý và vận hành mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam.
Vào tháng 4, với việc khai trương siêu quần thể Phú Quốc United Center, Vincom Retail đã chính thức đưa vào hoạt động "thành phố giải trí 24/7" Grand World. Doanh nghiệp này muốn khai thác mô hình du lịch mua sắm tại Việt Nam và kỳ vọng đón đầu lượng du khách lớn trong mùa cao điểm du lịch.
Việc khai trương khu quần thể nghỉ dưỡng giải trí quy mô hàng đầu Đông Nam Á này được kỳ vọng đưa Phú Quốc của Việt Nam sánh ngang với các khu vực ăn chơi, giải trí hàng đầu trên thế giới như đảo Jeju của Hàn Quốc hay Las Vegas của Mỹ.
Mai Chi