# doc_id = news_sport_167
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/man-utd-don-tin-cuc-vui-tu-nguoi-hung-cavani-20210430200335870.htm
# date = 20210430
Mới đây, Cavani vừa tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 1 cú đúp giúp Man Utd vùi dập AS Roma với tỷ số 6-2 ở lượt đi bán kết Europa League. Kết quả này giúp cho Quỷ đỏ gần như đã đặt một chân vào chung kết giải đấu.
Cavani đang trở thành nhân tố vô cùng quan trọng với Man Utd.
Sự tỏa sáng của Cavani đã khiến người hâm mộ Man Utd nức lòng. Rất nhiều người đã mong cầu thủ này tiếp tục ở lại Old Trafford trong bối cảnh hợp đồng của tiền đạo người Uruguay chỉ còn thời hạn vài tháng.
Điều đáng nói, trong hợp đồng của Cavani có tùy chọn tự động gia hạn thêm 1 năm. Theo nguồn tin từ ESPN, chân sút sinh năm 1987 đã chấp nhận điều khoản này, để ở lại Man Utd thêm 1 mùa giải nữa.
Đây là thông tin cực vui với Man Utd bởi họ vẫn cần Cavani trong bối cảnh chưa tìm được tiền đạo đẳng cấp trên hàng công. Cũng theo tờ ESPN, Man Utd sẽ chính thức công bố thông tin này vào tuần tới.
Trước đó, HLV Solskjaer đã bày tỏ nguyện vọng muốn Cavani tiếp tục ở lại gắn bó với CLB. Ông chia sẻ: "Tôi từng hứa với Cavani này rằng Old Trafford sẽ là nơi hoàn toàn khác biệt với sự góp mặt của những người hâm mộ.
Cavani nhiều khả năng sẽ cống hiến cho Man Utd thêm 1 năm nữa.
Chúng tôi có những người hâm mộ tuyệt vời nhất thế giới và không điều gì thú vị hơn với một tiền đạo là ghi bàn và ăn mừng trước những CĐV như vậy.
Tôi rất vui mừng khi Cavani có mặt tại đây. Tất cả đều thấy được sự khác biệt lớn khi Cavani có thể trạng hoàn hảo. Cậu ấy đã mất nhiều thời gian để lấy lại thể trạng. Trước khi tới Man Utd, Cavani từng có 7 tháng không thi đấu cho PSG. Giờ đây, chúng tôi đều hy vọng Cavani sẽ tiếp tục ở lại Man Utd thêm 1 năm nữa".
Ở mùa giải này, Cavani đã ra sân 33 trận đấu cho Man Utd trên mọi đấu trường. Cầu thủ này đã ghi 12 bàn thắng và có 4 đường kiến tạo thành bàn.
H.Long