# doc_id = news_health_081
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/cat-bao-quy-dau-het-hon-12-trieu-dong-nam-shipper-buc-xuc-to-phong-kham-20210416203641875.htm
# date = 20210416
Làm giá… trên giường bệnh
Ngày 16/4, anh N.V.T. (27 tuổi, làm nghề vận chuyển, ngụ tại quận 8, TPHCM) đến văn phòng báo Dân trí tại TPHCM gửi đơn phản ánh Phòng khám Chuyên khoa Nam học Thành phố Hồ Chí Minh (số 2N Phạm Hữu Chí, Phường 12, Quận 5) cố ý làm trái quy định của Pháp luật trong khám bệnh, chữa bệnh.
Theo nội dung phản ánh, do bị ngứa bộ phận dương vật nên anh lên mạng tìm hiểu về tình trạng của mình thì phát hiện các thông tin có thể điều trị hiệu quả tại Phòng khám Chuyên khoa Nam học Thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi đặt lịch hẹn, ngày 13/4 anh đến gặp bác sĩ để thăm khám.
Nam thanh niên làm nghề shipper đến báo Dân trí phản ánh bị Phòng khám Nam học thu hơn 12 triệu đồng cho cuộc tiểu phẫu cắt bao quy đầu.
"Nhân viên y tế đưa tôi vào phòng để bác sĩ kiểm tra. Khi đó, tôi được một phụ nữ tự xưng là bác sĩ thăm khám. Khi tôi đã cởi đồ, nằm trên giường bệnh bác sĩ vừa kiểm tra vừa nói tôi bị hẹp bao quy đầu phải phẫu thuật ngay nếu không sẽ bị viêm nhiễm nặng. Nữ bác sĩ tư vấn cho tôi 3 phương pháp phẫu thuật gồm cắt bao quy đầu của Việt Nam, Hàn Quốc nhưng nói 2 phương pháp này đau, nguy cơ nhiễm trùng cao phương pháp thứ 3 là của Mỹ có giá gần 20 triệu và đang được giảm chỉ còn 9,8 triệu đồng, phương pháp này an toàn, ít đau" - nam bệnh nhân cho biết.
Tôi sợ đau và sợ bị nhiễm trùng như lời bác sĩ nói nên đành chấp nhận thực hiện phương pháp của Mỹ. Chi phí phẫu thuật cộng thêm các chi phí thuốc và xét nghiệm lên tới hơn 11 triệu đồng. Tuy nhiên, thời điểm này tôi không mang đủ tiền nên phải nhờ người anh đi cùng vay mượn thêm 6,5 triệu đồng mới đủ để đóng cho phòng khám.
Gói khám bao quy đầu được phía phòng khám khẳng định đã được Sở Y tế phê duyệt nhưng không có dấu mộc, chữ ký của cơ quan quản lý (ảnh cắt từ clip nhân vật cung cấp).
Nhưng khi tiến hành phẫu thuật thì bất thường bắt đầu xảy ra, nam bệnh nhân cho biết: "Họ tiến hành gây tê xong người phụ nữ xưng là bác sĩ khám cho tôi không phải là người trực tiếp mổ. Khi đó, một người đàn ông nước ngoài đẩy cửa bước vào thực hiện phẫu thuật. Tôi tá hỏa vì không biết ông ta là ai. Ông ta không khám, không tư vấn nhưng lại phẫu thuật nên tôi cố gặng hỏi nhưng không biết thông tin. Quan sát kỹ những người có mặt trong phòng mổ tôi mới phát hiện không ai trong số họ mang bảng tên, tôi hoang mang vì chẳng biết họ có thực sự là bác sĩ hay không nhưng lúc này họ đã bắt đầu phẫu thuật nên tôi không còn cách nào thoát ra được".
Phòng khám có mập mờ?
Cùng với các chi phí xét nghiệm, thăm khám, phẫu thuật, hậu phẫu tổng số tiền bệnh nhân đã phải chi trả cho tiểu phẫu cắt bao quy đầu lên tới hơn 12,6 triệu đồng. "Sau khi rời phòng khám tôi về và lên mạng kiểm tra thì mới biết giá cắt bao quy đầu của bệnh viện công chỉ tốn vài triệu đồng. Rõ ràng tôi đã bị phòng khám chặt chém, móc túi.
Phòng khám Chuyên khoa Nam học Thành phố Hồ Chí Minh nơi bị bệnh nhân phản ánh sau tiểu phẫu.
Tìm hiểu kỹ hơn các quy định của ngành y tế, tôi biết được các phòng khám phải niêm yết giá, người khám chữa bệnh phải có chứng chỉ hành nghề, phải mang bảng tên khi tham gia khám chữa bệnh nên đã quay lại phòng khám đề nghị họ cung cấp bảng giá niêm yết để đối chiếu với số tiền tôi đã phải chi trả nhưng họ không chịu cung cấp. Sau nhiều lần đôi co, họ đưa cho tôi một bảng báo giá chi phí phẫu thuật cắt bao quy đầu có mức giá 19.600.000đ giảm còn 9.800.000đ nói đây là giá đã được Sở Y tế phê duyệt nhưng hoàn toàn không có dấu mộc, chữ ký của cơ quan quản lý", nam thanh niên bức xúc.
Từ thực tế trên, nam bệnh nhân cho rằng phòng khám đã cố tình không niêm yết giá khi thực hiện khám bệnh, chữa bệnh để trục lợi; sử dụng người khám bệnh chữa bệnh không rõ danh tính; nhân viên y tế không mang bảng tên khi khám bệnh chữa bệnh. Anh mang những bức xúc của mình phản ánh đến báo Dân trí với mục đích cảnh báo tới cộng đồng và cho biết đã gửi đơn tố cáo Phòng khám Chuyên khoa Nam học tới Sở Y tế đề nghị thanh tra làm rõ các vấn đề nêu trên.
Nhân viên y tế tại phòng khám không mang bảng tên khi tham gia khám bệnh, chữa bệnh (ảnh: cắt từ clip nhân vật cung cấp).
Để làm sáng tỏ những thông tin bệnh nhân phản ánh, sáng 19/4 PV báo Dân trí có buổi làm việc với Phòng khám Chuyên khoa Nam học Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Võ Thị Lan Anh, Giám đốc Công ty TNHH Thương Mại Dịch vụ Nam học, TPHCM đã ủy quyền cho ông Đặng Tấn Đạt tiếp phóng viên.
Ông Đặng Tấn Đạt xác nhận: "Bệnh nhân N.V.T. là người đã được phòng khám cắt bao quy đầu ngày 13/4. Phòng khám chúng tôi không có bác sĩ Trung Quốc hành nghề. Mức giá bệnh nhân chi trả cho cuộc phẫu thuật đã được Sở Y tế phê duyệt và niêm yết tại phòng khám".
Tuy nhiên, khi phóng viên đề nghị được trực tiếp xem bảng niêm yết giá trong phòng khám thì ông Tấn Đạt từ chối vì lý do: "Bệnh nhân đang đông, chúng tôi e ngại sự xuất hiện của báo chí sẽ làm ảnh hưởng đến họ". Ông Đạt đã chỉ đạo nhân viên phòng khám chụp hình và cho phóng viên xem (qua điện thoại) bảng báo giá có dấumộc của công ty TNHH Thương mại dịch vụ Nam học TPHCM với giá từ 3.000.000đ đến 25.000.000đ và khẳng định phòng khám không có các gói dịch vụ của Việt Nam, Hàn Quốc và của Mỹ như bệnh nhân phản ánh mà chỉ có một gói cắt bao quy đầu, giá khác nhau là kỹ thuật thẩm mỹ và thuốc sử dụng".
Ông Đạt chưa giải thích được lý do vì sao nhân viên y tế của phòng khám không mang bảng tên; sổ khám bệnh của bệnh nhân, bác sĩ trực tiếp điều trị là Nguyễn Phúc Tùng nhưng người này không ký tên mà chỉ đóng dấu mộc.
Báo Dân trí đã chuyển nội dung bạn đọc phản ánh đến BS Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TPHCM. Bà Mai cho biết Sở Y tế sẽ chỉ đạo lực lượng thanh tra vào cuộc làm rõ vụ việc.
Liên quan đến phương pháp tiểu phẫu cắt bao quy đầu, một bác sĩ ở bệnh viện công cho biết: "Tại bệnh viện, chi phí thực hiện phương pháp cắt bao quy đầu được thu theo thông tư hướng dẫn của Bộ Y tế với chi phí chỉ tốn khoảng 2 triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân vì thiếu thông tin hoặc các vấn đề cá nhân nên đến cắt bao quy đầu tại các phòng khám. Hầu hết bệnh nhân đến phòng khám, chi phí không dừng lại ở việc tiểu phẫu mà cắt xong vẫn bị cộng trừ nhân chia thêm nhiều chi phí khác số tiền phải trả có thể lên tới hàng chục triệu đồng".
Vân Sơn