# doc_id = news_world_216
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/sec-truc-xuat-63-nha-ngoai-giao-nga-ngay-sau-toi-hau-thu-20210423084350932.htm
# date = 20210423
Ngoại trưởng Séc Jakub Kulhanek (Ảnh: AP).
"63 nhân viên Đại sứ quán Nga sẽ phải rời Cộng hòa Séc cùng với các thành viên gia đình họ", hãng tin TASS dẫn lời Ngoại trưởng Séc Jakub Kulhanek thông báo trên truyền hình quốc gia ngày 22/4.
"Chúng tôi giảm số nhà ngoại giao của phái đoàn ngoại giao Nga ở Praha xuống tương ứng số nhà ngoại giao tại đại sứ quán của chúng tôi ở Moscow. Quyết định này có hiệu lực ngay hôm nay. Nga phải đưa người của họ về nước trước cuối tháng 5", Ngoại trưởng Kulhanek tuyên bố hôm qua.
Quyết định trên được đưa ra sau khi Séc gửi "tối hậu thư" đề nghị Nga rút lại lệnh trục xuất 20 nhà ngoại giao Séc. Theo yêu cầu của Séc, nếu trước 12h ngày 22/4, Nga không nhận lại toàn bộ 20 nhà ngoại giao Séc vừa bị Nga trục xuất, Séc sẽ cắt giảm số lượng nhà ngoại giao của Nga tại Séc xuống bằng với quân số của Đại sứ quán Séc tại Nga hiện nay.
Căng thẳng Nga - Séc leo thang những ngày gần đây với các động thái trục xuất nhà ngoại giao của nhau. Cuối tuần trước Séc bất ngờ trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga với cáo buộc những người này hoạt động tình báo dưới vỏ bọc ngoại giao đồng thời cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ nổ kho đạn ở Séc năm 2014.
Moscow đã bác bỏ cáo buộc và Bộ Ngoại giao Nga ngày 18/4 đáp trả bằng việc trục xuất 20 nhà ngoại giao Séc, yêu cầu họ phải rời khỏi Nga trong vòng 24 giờ.
Theo Ngoại trưởng Kulhanek, phản ứng trục xuất đáp trả của Nga là không cân xứng và đã làm tê liệt Đại sứ quán Séc tại Nga.
Slovakia tham gia trừng phạt tập thể nhằm vào Nga
Trong một động thái được cho là nhằm thể hiện sự đoàn kết giữa các thành viên trong Liên minh châu Âu (EU), Slovakia ngày 22/4 thông báo trục xuất 3 nhân viên ngoại giao của Đại sứ quán Nga tại Bratislava.
"Theo tình hình địa chính trị hiện nay cũng như tình hình ở Cộng hòa Séc, 3 nhân viên Đại sứ quán Nga ở Bratislava phải rời khỏi lãnh thổ Slovakia trong vòng 7 ngày", Thủ tướng Slovakia Eduard Heger tuyên bố.
Nga lập tức chỉ trích động thái này của Slovakia và tuyên bố sẽ nhanh chóng có biện pháp đáp trả. "Chúng tôi vô cùng thất vọng về hành động thiếu hữu nghị của Slovakia. Chúng tôi sẽ nhanh chóng có câu trả lời cho hành động này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói.
Minh Phương
Theo TASS