# doc_id = news_sport_126
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-mauricio-pochettino-that-bai-nay-that-kho-nuot-troi-20210429082031405.htm
# date = 20210429
HLV Mauricio Pochettino thừa nhận đội bóng PSG của ông đã cảm thấy "rất thất vọng" với những sai lầm tạo điều kiện cho Man City lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Công viên các hoàng tử.
Marquinhos và Neymar ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Man City
Mặc dù dẫn trước với pha lập công của Marquinhos trong hiệp một, nhưng PSG đã để Man City có được 2 bàn thắng trong hiệp hai một cách dễ dàng, chưa kể họ nhiều lần suýt thua thêm sau khi Idrissa Gueye phải nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 77 sau pha phạm lỗi thô bạo với Ilkay Gundogan.
Thủ môn Keylor Navas mắc sai lầm trong tình huống ghi bàn của tiền vệ De Bruyne
Phát biểu sau trận đấu với kênh BT Sport, cựu huấn luyện viên Tottenham, Pochettino thừa nhận những sai sót là "thực sự đau đớn" và "khó chấp nhận" trong một trận đấu tầm cỡ như ở Champions League.
"Đó là 2 tình huống tai nạn dẫn đến hai bàn thua. Tôi nghĩ chúng tôi cảm thấy rất thất vọng. Thật khó để chấp nhận rằng nó đã xảy ra trong trận bán kết, và điều đó thực sự đau đớn khi nó xảy ra vào thời điểm này", HLV Pochettino nói.
"Rất khó để giải thích lý do tại sao chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp một, nhưng lại để Man City đảo ngược thế trận trong hiệp hai. Tôi nghĩ chúng tôi gặp khó trong việc giữ thể trạng tốt nhất. Họ chơi lấn lướt hơn và khiến các cầu thủ của chúng tôi khó khăn trong việc thu hồi bóng.
Đôi khi Man City cầm bóng rất nhiều và tất nhiên gây khó khăn cho lối chơi của chúng tôi.Chúng tôi đã không thể hiện năng lượng cần có trong việc thu hồi bóng, giữ bóng và cố gắng ép họ lùi sâu", chiến lược gia người Argentina lý giải về thất bại của các học trò.
Idrissa Gueye nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng thô bạo với Ilkay Gundogan
HLV Mauricio Pochettino còn phải chứng kiến khoảnh khắc tồi tệ khi Idrissa Gueye bị đuổi khỏi sân sau pha đạp bóng vào cổ chân của Ilkay Gundogan. Theo thống kê của tờ Opta, đây là tấm thẻ đỏ lần thứ hai của PSG ở Champions League kể từ khi cầu thủ Alvaro Arbeloa phải nhận thẻ đỏ vào mùa giải 2012-2013 trong trận đấu giữa PSG với Leipzig ở vòng bảng.
Rất may là PSG đã không nhận thêm bàn thua trong 13 phút cuối của trận đấu, nhưng thầy trò HLV Mauricio Pochettino được dự báo sẽ gặp muôn vàn khó khăn trong trận lượt về vào tuần sau để hi vọng giành vé tham dự trận chung kết Champions League.
Sông Lam