# doc_id = news_entertainment_054
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/can-moc-400-ty-dong-bo-gia-tiep-tuc-khien-gioi-lam-phim-viet-tram-tro-20210406101604201.htm
# date = 20210406
Tối ngày 5/4, đại diện nhà phát hành công bố doanh thu khủng của phim Bố già đã lên đến con số 400 tỷ đồng sau đúng 1 tháng ra mắt khán giả. Đây được xem là cột mốc doanh thu mới của thị trường phim điện ảnh tại Việt Nam.
Các con số thống kê doanh thu của phim Bố già được phía nhà sản xuất đưa ra.
Bố già là câu chuyện về gia đình với sự xung đột trong suy nghĩ, quan điểm giữa hai thế hệ về cách thể hiện tình cảm của các thành viên trong gia đình dành cho nhau. "Ông bố" Trấn Thành đã lấy nhiều nước mắt của khán giả bằng tình cảm gia đình dung dị nhất.
Với con số doanh thu 400 tỷ đồng, tương đương với 5,3 triệu lượt vé bán ra nhưng đến hiện tại doanh thu của phim vẫn chưa dừng lại, hiện phim Bố già vẫn tiếp tục nằm trong top 2 phòng vé.
Trấn Thành từng chia sẻ, đối với anh doanh thu và số lượt vé bán ra không còn mang ý nghĩa về mặt tiền bạc mà những con số ấy tương đồng với số lượt người đã đến và đồng cảm với câu chuyện của Bố già.
Đây cũng là giấc mơ điện ảnh của Trấn Thành với mong muốn được kể những câu chuyện chạm vào trái tim khán giả bằng những điều giản dị trong cuộc sống mà nam diễn viên cảm nhận được.
Với thành công của phim Bố già, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng khẳng định điều này rất xứng đáng. "Bố già mang đến câu chuyện chân thật, gần gũi và nhiều cảm xúc. Nó gần gũi và quen thuộc với hơn 80% con người Việt Nam", đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ.
Đạo diễn - nhà sản xuất Lý Hải cho rằng, thành công của Bố già là điều đáng khích lệ cho các nhà làm phim Việt Nam. "Đó là doanh thu lớn nhất từ trước đến nay. Ai cũng nghĩ phim Việt không thể nào đạt được doanh thu như thế. Phim này là bằng chứng cho mọi người thấy, nếu bộ phim tốt sẽ được hưởng ứng và ủng hộ".
"Phim rất tốt và hoàn toàn xứng đáng với doanh thu 400 tỷ đồng. Ngoài yếu tố may mắn, quan trọng nhất là một người kể câu chuyện chạm đến trái tim của người khác", đạo diễn Lý Hải chia sẻ thêm.
Anh cho biết, phim Bố già thành công anh không cảm thấy quá bất ngờ. Anh nói: "Trấn Thành và Vũ Ngọc Đãng đều rất giỏi, cả hai có sự kết hợp thì "không còn gì để nói". Bản thân tôi học viết biên kịch từ Vũ Ngọc Đãng. Người ngoài còn ngỡ ngàng, riêng tôi thấy rất xứng đáng, hai người giỏi tạo nên được phim hay là chuyện đương nhiên. Và họ hoàn toàn xứng đáng khi được hưởng thành quả này".
Vì sao có sự chênh lệch thống kê 40 tỷ đồng doanh thu?
Về việc một số người đang "nghi ngờ" về doanh thu khủng của phim này khi có sự chênh lệch giữa con số nhà phát hành đưa ra và Box Office Vietnam (BOVN) - đơn vị phân tích dữ liệu doanh thu phòng chiếu tại Việt Nam. Theo đó, phía BOVN thống kê phim Bố già có doanh thu 358 tỷ đồng, chênh lệch hơn 40 tỷ đồng so với con số mà nhà phát hành công bố.
Chia sẻ về điều này, đại diện phía BOVN cho biết, đơn vị lấy dữ liệu từ hệ thống bán vé online (được công khai) nên các thông tin thống kê được sẽ không bao gồm các vé được mua trực tiếp từ cụm rạp, hoặc các cụm rạp từ các tỉnh khác. "Con số chênh lệch của chúng tôi và phía nhà phát hành sẽ là 5-10%, nên con số nhà sản xuất đưa ra là chính xác" đại diện BOVN cho biết thêm.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng cho biết, doanh thu thống kê từ BOVN thường thấp hơn doanh thu thật từ 5-7% những ngày đầu, những phim hot, có những ngày số chênh lệch còn cao hơn khi hệ thống bán vé những rạp bị lỗi hay quá tải sẽ mất luôn 1-2 hệ thống rạp.
"Với các phim hot và chiếu dài có khi chênh lệch hơn 15% hoặc hơn thế nữa nếu trong quá trình chiếu hệ thống nhiều lần quá tải hay bị lỗi. Con số chính xác của doanh thu thì thường chỉ có những nhà đầu tư, nhà sản xuất được nhà phát hành cập nhật mỗi ngày vào lúc 10 giờ sáng".
Bên cạnh đó, nhà phát hành và ê-kíp sản xuất cũng tiết lộ kế hoạch đưa Bố già đến với khán giả quốc tế cũng như kiều bào Việt ở nước ngoài. Theo đó, Bố già sẽ ra rạp ở Singapore và Malaysia từ ngày 22/4.
Phía Trấn Thành cho biết, tình hình dịch Covid vẫn còn bất ổn tại nhiều quốc gia cũng như việc một số thị trường vẫn còn đóng cửa rạp chiếu phim như Philippines, Indonesia, Mỹ… cũng đem lại một số khó khăn, nhưng ê-kíp sẽ cố gắng mang phim đến với kiều bào và khán giả quốc tế nhanh nhất có thể.
Băng Châu