# doc_id = news_entertainment_232
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tay-choi-scott-disick-lo-bung-phe-ben-ban-gai-boc-lua-kem-18-tuoi-20210406080548542.htm
# date = 20210406
Scott Disick, 37 tuổi đưa bạn gái - người mẫu Amelia Gray Hamlin, 19 tuổi đi nghỉ mát ở Miami, Mỹ ngày 5/4 vừa qua. Cặp đôi mới hẹn hò thư thái trò chuyện bên bể bơi cùng bạn bè
Scott Disick và Amelia Gray Hamlin trông rất tình tứ bên nhau. Trên trang cá nhân, người mẫu Amelia đã gọi bạn trai là "người đàn ông trong mơ" của cô
"Tay chơi" Scott Disick tăng cân rõ rệt trong thời gian này. Chỉ cách đây vài tháng, bạn trai cũ của Kourtney Kardashian đã phải đi cai nghiện
Scott Disick nổi tiếng với lối sống sang chảnh và "ăn chơi" khét tiếng Hollywood. Ngôi sao truyền hình thực tế này ném tiền không tiếc cho hàng hiệu, siêu xe, chỉ di chuyển bằng máy bay riêng
Scott Disick từng có ba đứa con khi hò hẹn với chị gái của Kim Kardashian. Sau khi cặp đôi chia tay, Scott Disick đã hò hẹn với hàng chục cô gái trẻ nổi tiếng nước Mỹ, các mối quan hệ đều kết thúc nhanh chóng
Người mẫu Amelia Gray Hamlin - con gái nữ diễn viên truyền hình thực tế Lisa Deanna Rinna vấp phải nhiều chỉ trích khi hẹn hò với một người lớn hơn cô nhiều tuổi như Scott Disick nhưng Amelia tỏ ra không hề quan tâm. Người mẫu trẻ cũng nổi tiếng hơn nhiều từ khi công khai quan hệ tình cảm với Scott Disick
Trước khi hò hẹn với Amelia Gray Hamlin, Scott Disick từng có mối quan hệ kéo dài tới 3 năm với người mẫu kém anh 15 tuổi Sofia Richie. Đây là một trong những mối quan hệ "dài hơi" hiếm hoi của "tay chơi" này
Scott Disick tuyên bố anh chia tay Sofia Richie vì bạn gái trẻ yêu cầu anh phải chọn giữa cô và "tình cũ" của anh Kourtney. Dù Scott và Kourtney đã chia tay nhưng mối quan hệ giữa 2 người rất thân thiết khiến Sofia Richie cảm thấy không thoải mái.
Vĩnh Ngọc
Theo DM