# doc_id = news_travel_086
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/diem-checkin-tuyet-dep-khong-the-bo-qua-khi-den-hue-du-lich-dip-nghi-le-20210418205845380.htm
# date = 20210418
Huế là vùng đất kinh đô với bề dày lịch sử lâu đời và là nơi có nhiều di tích lịch sử còn tồn tại đến ngày hôm nay.
Không những vậy, Huế còn là địa điểm thu hút số lượng lớn khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan bởi nơi đây có nhiều cảnh quan thiên nhiên đẹp, thơ mộng đậm chất trữ tình xứ Huế.
Dịp nghỉ lễ ngày 30/04 sắp tới tại Huế sẽ có rất nhiều địa điểm thú vị thu hút khách du lịch tham quan.
Dân trí xin giới thiệu đến bạn đọc một số địa điểm mà khách du lịch có thể tới tham quan cũng như "check - in" để lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong dịp nghỉ lễ này.
Đại Nội Huế
Đại Nội Huế được xem là chốn cung đình xưa cũ của triều đại nhà Nguyễn ở Việt Nam. Đây được xem là một công trình kiến trúc độc đáo và cổ kính mà bạn chắc chắn không thể bỏ qua khi đến với Huế. Đại Nội Huế là cụm di tích bao gồm Hoàng Thành (nơi vua thiết triều và làm việc) và Tử Cấm Thành (nơi sinh hoạt của vua và hoàng tộc).
Hoàng Thành Huế là vòng thành thứ hai bên trong Kinh thành Huế, có chức năng bảo vệ các cung điện quan trọng nhất của triều đình, các miếu thờ tổ tiên nhà Nguyễn và bảo vệ Tử Cấm thành - nơi dành riêng cho vua và hoàng gia. Người ta thường gọi chung Hoàng thành và Tử Cấm thành là Đại Nội.
Chùa Thiên Mụ
Chùa Thiên Mụ hay còn gọi là chùa Linh Mụ được xem là ngôi chùa cổ kính bậc nhất ở xứ Huế cách trung tâm thành phố khoảng 5km về phía Tây nằm trên đường Nguyễn Phúc Nguyên, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Chùa Thiên Mụ chính thức khởi lập năm Tân Sửu (1601), đời chúa Tiên Nguyễn Hoàng - vị chúa Nguyễn đầu tiên ở Đàng Trong.
Chùa Thiên Mụ là ngôi chùa cổ kính lâu đời tại Huế.
Đặc trưng gắn liền với chùa chính là tháp Phước Duyên cao 21 m, gồm 7 tầng, được xây dựng ở phía trước chùa vào năm 1844. Mỗi tầng tháp đều có thờ tượng Phật. Bên trong có cầu thang hình xoắn ốc dẫn lên tầng trên cùng, nơi trước đây có thờ tượng Phật bằng vàng.
Phía trước tháp là đình Hương Nguyện, trên nóc đặt Pháp luân (bánh xe Phật pháp, biểu tượng Phật giáo. Pháp luân đặt trên đình Hương Nguyện quay khi gió thổi).
Tháp Phước Duyên là ngọn tháp cao 21m với 7 tầng được xây dựng với kiến trúc độc đáo trong khuôn viên chùa Thiên Mụ.
Cầu gỗ Lim - Phố đi bộ trên sông Hương
Cầu đi bộ lót sàn gỗ lim trên sông Hương được UBND TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế xây dựng ở bờ nam sông Hương từ tháng 2/2018 với tổng kinh phí 64 tỷ đồng. Cây cầu được khánh thành sau hơn 8 tháng thi công với chiều dài hơn 380 m, rộng 4 m.
Đây là công trình thí điểm nằm trong dự án quy hoạch chi tiết hai bờ sông Hương, kinh phí 6 triệu USD do cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tài trợ.
Đến với cầu gỗ Lim, du khách có thể tham quan đi bộ ngắm vẻ đẹp của dòng sông Hương thơ mộng vào lúc bình minh hoặc ngắm cảnh hoàng hôn trên sông Hương.
Vào buổi tối, du khách còn cảm nhận được sự mát mẻ và lãng mạn trên sông Hương với nhiều hoạt động khác nhau như nghe nhạc, đi bộ, chụp hình, ngắm thuyền rồng, ngắm cảnh sông Hương, cầu Trường Tiền…
Các lăng tẩm của Vua Nguyễn
Các Lăng mộ của Vua Nguyễn được xây dựng lâu đời với các công trình kiến trúc đồ sộ và cổ kính, mang đến cho du khách những cái nhìn chân thật nhất về lịch sự triều Nguyễn.
Nhiều lăng tẩm nổi tiếng như Lăng Khải Định (xã Thủy Bằng, Thị xã Hương Thủy), lăng Gia Long (xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà), lăng Minh Mạng (xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà), lăng Tự Đức (phường Thủy Xuân, TP Huế),…
Các Lăng mộ của Vua Nguyễn được xây dựng lâu đời với các công trình kiến trúc đồ sộ và cổ kính.
Đồi Vọng Cảnh
Nằm cách trung tâm TP Huế khoảng 7km về phía Tây, đồi Vọng Cảnh thuộc địa phận phường Thủy Xuân, TP Huế sẽ là địa điểm hấp dẫn du khách tham quan bởi vẻ đẹp thơ mộng trữ tình.
Đến với Đồi Vọng Cảnh du khách sẽ được ngắm sông Hương từ trên cao với vẻ đẹp khó tả, cùng với đó là việc hòa mình vào thiên nhiên để hít thở bầu không khí trong lành nơi đây.
Du khách có thể cắm trại để ngắm vẻ đẹp của thiên nhiên hòa quyện với dòng sông Hương trữ tình.
Rừng Rú Chá
Rừng Rú Chá hay còn gọi là rừng ngập mặn nguyên sinh thuộc làng Thuận Hòa, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế. Cách TP Huế khoảng 15km về phía Đông (hướng về biển Thuận An).
Đến với rừng ngập mặn Rú Chá ở Huế, điều hút mắt nhất chính là một màu xanh của cây cỏ. Màu xanh ngát của cây Chá phủ mênh mông trên mặt đầm với diện tích rộng khoảng 5ha. Một màu xanh mát mắt rất kích thích vào mùa hè, cho du khách đến đây được đắm chìm vào cảm giác sảng khoái, tươi mát và thư giãn nhất.
Rừng rộng khoảng 5ha với các khóm cây chụm lại tạo nên những cung đường tuyệt đẹp của Phá Tam Giang.
Hoàng Hải - Đại Dương