# doc_id = news_health_171
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhieu-ca-benh-tai-cong-dong-bo-y-te-yeu-cau-4-tinh-mo-rong-xet-nghiem-20210430113210525.htm
# date = 20210430
Bộ Y tế vừa có công điện gửi 4 địa phương gồm Hà Nam, Đà Nẵng, Hà Nội và TP HCM về việc điều tra, xử lý đối với trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.
Theo đó, ngày 29/4, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Việt Nam đã ghi nhận trường hợp nam, 28 tuổi, có địa chỉ tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, là lao động tự do bên Nhật Bản. Ngày 7/4, bệnh nhân từ Nhật Bản trên chuyếnbay VJ3613&nbspnhập cảnh sân bay Đà Nẵng, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại khách sạn trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (trước đó đã ghi nhận 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 trên chuyến bay này).
Ngày 21/4, sau khi hết cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với virus SARS-CoV-2, bệnh nhân có đi xe khách từ Đà Nẵng về Hà Nam cách ly tại nơi lưu trú. Ngày 24/4, bệnh nhân khởi phát với các triệu chứng ho, sốt, đau họng và được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.
Qua điều tra dịch tễ, truy vết, cách ly, xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, đã ghi nhận thêm 4 trường hợp bệnh là người nhà cùng gia đình bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam và 1 trường hợp liên quan tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra Hà Nội, Hưng Yên cũng đã bước đầu ghi nhận các trường hợp F1 có kết quả dương tính.
Để tiếp tục triển khai tốt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, không để dịch lây lan ra cộng đồng; Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả những người tiếp xúc gần và có liên quan với bệnh nhân, thực hiện thần tốc truy vết, cách ly y tế. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng (bao gồm người thân, bạn bè, nhân viên y tế, người trên cùng chuyến bay, trên cùng xe khách, nhân viên phục vụ tại khách sạn, người tiếp xúc gần...) để tiến hành xét nghiệm khẳng định.
Đồng thời, giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe và tổ chức cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với tất cả trường hợp tiếp xúc gần và có liên quan với bệnh nhân. Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở thì lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.
Các tỉnh cũng cần tiến hành ngay việc xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường tại nơi bệnh nhân thường trú; các địa điểm bệnh nhân đã từng đến, ở; các phương tiện vận chuyển và các khu vực có liên quan khác theo đúng quy định. Ngoài ra cần tăng cường rà soát, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy trình, quy định về nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19, tuyệt đối không để lây lan trong khu vực cách ly, lây ra cộng đồng.
Trước đó Hà Nam đã ghi nhận 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (4 trường hơp Bộ Y tế đã công bố), TP HCM: 1 ca, Hà Nội: 1 ca và Hưng Yên: 3 ca.
Nam Phương