# doc_id = news_travel_239
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/truoc-gio-g-don-7-van-khach-sa-pa-lang-le-nhieu-khach-san-trong-phong-20210429153215983.htm
# date = 20210429
Dịp lễ 30/4 - 1/5 được xem là cao điểm du lịch ở Sa Pa (Lào Cai). Theo ghi nhận của PV báo Dân trí, một ngày trước kỳnghỉ lễ, lượng khách về Sa Pa chưa nhiều; các nhà hàng, khách sạn đang tất bật chuẩn bị đón khách nhưng nhiều nơi vẫn khẳng định còn nhiều phòng trống, không còn tình trạng "cháy phòng" như nhiều năm trước và xuất hiện tình trạng khách trả phòng... do lo ngại dịch Covid-19.
Ngày 29/4, trao đổi với chúng tôi, ông Vương Trinh Quốc, Chủ tịch UBND Thị xã Sa Pa cho biết: trong dịp lễ ngày 30/4 và 1/5, dự kiến Sa Pa sẽ đón 65.000 đến 70.000 lượt khách, tăng 30-40% so với quý I/2021 nhưng chỉ bằng 70% so với cùng kỳ năm 2019.
Trước thông tin các nhà nghỉ, khách sạn tại Sa Pa "cháy phòng" và bị "đội giá", ông Quốc cho hay: "Chúng tôi đã chỉ đạo đội kiểm tra liên ngành tăng cường kiểm tra những hành vi tăng giá bất hợp pháp.
Qua báo cáo của đội kiểm tra, có một số đối tượng lập lên những nhóm trên mạng xã hội để mua phòng nghỉ theo giá niêm yết rồi rao bán trên mạng với giá chênh lệch để thu lợi.
Đây cũng là một hiện tượng xảy ra thường xuyên trong vài năm gần đây nên chúng tôi đã chủ động ngăn chặn từ tháng 4 để hạn chế tối đa tình trạng này.
Trước đó nhiều khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở kinh doanh ăn uống tại Sa Pa... đã có cam kết không tăng giá trong dịp nghỉ lễ", ông Quốc cho biết thêm.
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, theo thống kê từ UBND thị xã Sa Pa, đến ngày 29/4 đã có khoảng 10% du khách đặt phòng sớm gọi hủy - trả phòng.
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 có khả năng bùng phát trở lại, ông Quốc cho hay, việc phòng chống dịch bệnh trên địa bàn thị xã vẫn diễn ra thường xuyên. "Chúng tôi luôn chủ động, không lơ là và thực hiện chống dịch theo hướng dẫn của UBND tỉnh và Bộ Y tế. Chúng tôi đã phổ biến thông điệp 5K đến các đơn vị lữ hành, khách sạn, nhà hàng... trên địa bàn".
Ông Quốc thông tin thêm, trước tình hình dịch bệnh hiện tại, những sự kiện do chính quyền tổ chức tại Sa Pa đang lên phương án tạm dừng tổ chức còn những hoạt động thuộc điểm du lịch của doanh nghiệp thì doanh nghiệp chủ động phòng dịch theo giám sát của cơ quan chức năng.
Đến 17h chiều 29/4, các địa điểm tại trung tâm thị xã Sa Pa vẫn vắng bóng du khách.
Ông Nguyễn Viết Tuân một tài xế lái xe điện cho biết: "Hiện tại lượng khách đổ về Sa Pa còn rất vắng, tôi hy vọng ngày mai lượng người đổ về đây sẽ đông hơn. Giá xe điện vẫn không có thay đổi so với ngày thường".
Theo ghi nhận, đa số du khách đến Sa Pa sớm đều thực hiện nghiêm túc quy định đeo khẩu trang nơi công cộng.
Tại các địa điểm công cộng, UBND thị xã triển khai các xe lưu động hoạt động thường xuyên để nhắc nhở du khách về thông tin phòng chống dịch.
Các nhà hàng, khách sạn đang tất bật chuẩn bị đón khách.
Tuy nhiên, rất nhiều nhà nghỉ, khách sạn treo biển "còn phòng trống". "Hiện tại, 3 cơ sở nhà nghỉ của chúng tôi tại khu vực thị xã và lân cận đều còn 10 - 20% phòng trống", một chủ cơ sở kinh doanh cho biết.
Nhiều khách sạn ở trung tâm thị xã Sa Pa treo biển còn phòng nghỉ.
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, theo thống kê từ UBND thị xã Sa Pa, đến ngày 29/4 đã có khoảng 10% du khách đặt phòng sớm gọi hủy - trả phòng.
Nhiệt độ tại Sa Pa hiện đang mát mẻ, lạnh về đêm và sáng sớm, có mưa rải rác trong ngày.
Toàn Vũ