# doc_id = news_business_106
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-dao-chieu-tang-them-yeu-to-ho-tro-20210429055729878.htm
# date = 20210429
Cụ thể, lúc&nbsp11h hôm nay 29/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp ở mức 55,4 - 55,8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Các mức giá này tăng mỗi chiều 180.000 đồng/lượng và 200.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Giá vàng SJC tại TP.HCM niêm yết tại 55,35 - 55,7 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 50.000 đồng/lượng.
Trước đó, chốt phiên 28/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,22 - 55,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC chốt phiên ở mức 55,3 - 55,65 triệu đồng/lượng.
Lúc 5h50 sáng nay 29/4, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng 1,2 USD, giao dịch ở mức 1.782,7 USD/ounce.
Giá vàng đi lên trong bối cảnh lợi tức trái phiếu chính phủ Mỹ tăng nhanh và giới đầu tư phân tích các tín hiệu chính sách từ Fed.
Lợi suất trái phiếu tăng chủ yếu do báo cáo về tâm lý người tiêu dùng khá mạnh mẽ. Lợi suất tăng làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng cho các nhà giao dịch.
Trong khi đó, đồng USD đứng ở mức thấp lại hỗ trợ cho mặt hàng kim loại quý.
"Giới đầu tư đang lo nghĩ về tốc độ của chương trình mua tài sản của Fed", ông Naeem Aslam của AvaTrade, lý giải rằng việc mua tài sản này làm suy yếu đồng USD và có thể dẫn tới lạm phát - hai nhân tố có lợi cho giá vàng. Nếu Fed tính đến chuyện giảm tốc độ mua tài sản, áp lực giảm đối với giá vàng sẽ gia tăng.
Giá vàng tăng còn do thế giới tiếp tục bất ổn. Ngày càng có nhiều lo ngại rằng tình trạng gia tăng đột biến các ca mắc Covid-19 ở một số nước, đặc biệt là Ấn Độ và Brazil, có thể giáng một đòn mạnh vào đà phục hồi của kinh tế toàn cầu.
An Hạ