# doc_id = news_travel_154
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lau-du-quay-xoay-vong-vong-la-doi-o-sai-gon-20210426172244476.htm
# date = 20210426
Mô hình lẩu đu quay mới xuất hiện tại một cửa hàng ở quận 10, thành phố Hồ Chí Minh đang thu hút nhiều thực khách trẻ.
Tại đây, các món nhúng lẩu như ba chỉ bò, viên thả lẩu, rau, nấm,…sẽ được chia thành những phần nhỏ và đặt trên một chiếc đu quay ngay tại bàn ăn.
Mô hình lạ mắt nhanh chóng thu hút thực khách trẻ. "Từ khi thực hiện mô hình này thì khách đến quán rất đông, vừa vì tò mò, vừa muốn chụp ảnh độc đáo và cũng một phần do giá thành hợp lý, khá bình dân", chị Phương Anh - chủ quán lẩu cho biết.
"Do mô hình này ở Việt Nam chưa có nên mình mất rất nhiều thời gian để tìm mua được những chiếc đu quay. Mình đặt trong nước không được nên đặt từ nước ngoài về với chi phí vận chuyển cao. Tuy nhiên, sản phẩm đảm bảo được làm từ chất liệu an toàn", chị Phương Anh cho biết thêm.
Được biết, chiếc đu quay này có trọng lượng khá lớn. "Thiết kế của đu quay được làm sao cho giống nhất với đu quay thật nên từng khay đựng đồ cũng lắc lư chuyển động. Vì đó mà rất dễ rớt đồ. Thời gian đầu, nhân viên mất khá lâu để làm quen với việc bưng bê", chủ quán cho biết thêm.
Đầu tư cho mô hình mới lạ, độc đáo nên cửa hàng lẩu này có lượng khách hàng tăng "đột biến". Tất nhiên, mô hình này cũng nhận được những ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng.
"Mô hình lạ mắt, trẻ trung nên dễ khiến thực khách tò mò. Chưa biết chất lượng đồ ăn ra sao nhưng kích thích thị giác và tạo điểm nhấn cho quán mà", tài khoản Hoài Thương chia sẻ.
"Đồ ăn không quá ấn tượng nhưng vừa miệng, dễ ăn, giá thành hợp lý. Mình và nhóm bạn đã thử. Quan trọng là cách trang trí dễ thương, mô hình lạ mắt nên phù hợp check-in", một thực khách đã tới quán chia sẻ cảm nhận.
"Đúng là ý tưởng độc đáo. Tuy nhiên nhìn quá cồng kềnh, không tiện lợi sử dụng. Tôi nghĩ khó được lâu dài mà chỉ gây chú ý thời gian ngắn hạn thôi"; "Dễ khách đến chỉ vì tò mò một lần là thôi nếu đồ ăn không chất lượng"; "Tôi vẫn quan tâm chất lượng hơn hình thức. Nếu kết hợp được cả hai tất nhiên là quá tuyệt";... một số bình luận khác.
Khôi Vũ