# doc_id = news_education_256
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tuyen-chon-hon-7300-giang-vien-de-dao-tao-trinh-do-tien-si-20210422151516644.htm
# date = 20210422
Tại tọa đàm, TS Nguyễn Thị Thu Thủy - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học (Bộ GD&ĐT) cho biết, Bộ đã triển khai xây dựng kế hoạch, nghiên cứu, rà soát và xây dựng các quy định cần thiết để triển khai Quyết định 89/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ (gọi tắt là Đề án 89) giai đoạn 2019 - 2030.
Theo đó, mục tiêu đặt ra là đào tạo trình độ tiến sĩ cho 10% giảng viên đại học; đào tạo để trên 80% giảng viên thuộc khối văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao có trình độ thạc sĩ; bồi dưỡng kỹ năng quản trị đại học cho cán bộ quản lý các cơ sở GDĐH và bồi dưỡng một số kỹ năng như: phát triển chương trình đào tạo, ngoại ngữ, tin học, phương pháp giảng dạy… cho 100% giảng viên.
Đồng thời, thu hút 1500 nhà khoa học, những người có trình độ tiến sĩ về làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam.
Theo lãnh đạo Bộ GD&ĐT, cả nước có trên 73.000 giảng viên đại học, trong đó, số giảng viên đạt trình độ tiến sĩ là 28,8%. Để thực hiện được mục tiêu của Đề án, trong 10 năm tới, cần đào tạo khoảng 7.300 giảng viên có trình độ tiến sĩ và trên 300 giảng viên thuộc khối văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao có trình độ thạc sĩ.
Để thực hiện nhiệm vụ này, các cơ sở giáo dục đại học đóng vai trò chính yếu trong cả quy trình tuyển chọn, gửi giảng viên đi đào tạo, quản lý kinh phí, theo dõi quá trình đào tạo giảng viên cho tới việc sử dụng giảng viên sau đào tạo và bồi hoàn kinh phí đào tạo.
Tại buổi tọa đàm, GS.TS Trần Thị Vân Hoa - Phó Hiệu Trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đề nghị Bộ GD&ĐT cần sớm làm rõ quy trình đăng ký tuyển chọn, gửi giảng viên đi đào tạo ngay trong năm nay và áp dụng một quy trình tuyển chọn để đảm bảo công bằng.
Về cơ sở cử đi giảng viên đi học và lựa chọn cơ sở đào tạo nhận nhiệm vụ đào tạo cho đề án 89, nhiều đại biểu cho rằng, Bộ cần làm rõ chỉ tiêu cho từng năm, không theo cả giai đoạn. Ngoài ra, cần có hình thức quản lý vấn đề bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo với tính ràng buộc, cam kết cao hơn đối với học viên ở trường cử đi học. Đặc biệt, Bộ cần có lưu ý về yếu tố ngành nghề, vùng miền… để đảm bảo lựa chọn phù hợp.
Nhật Hồng
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp độc giả gửi tin, bài về hộp thư:giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!