# doc_id = news_entertainment_184
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nha-thiet-ke-calvin-klein-ra-pho-cung-ban-trai-dong-gioi-kem-45-tuoi-20210414074711319.htm
# date = 20210414
Nhà thiết kế thời trang 78 tuổi Calvin Klein và người mẫu 33 tuổi Kevin Baker đã bị cánh săn ảnh bắt gặp khi đang cùng nhau thưởng thức bữa trưa ngoài trời tại một nhà hàng ở West Hollywood, California, Mỹ ngày 13/4 vừa qua.
Calvin Klein sắp bước sang tuổi 79 nhưng vẫn rất nhanh nhẹn và phong độ. Nhà thiết kế người Mỹ và bồ trẻ điển trai hẹn hò từ năm 2016 nhưng chưa bao giờ chia sẻ chuyện tình của mình với báo giới.
Calvin Klein (trái) và bạn trai lâu năm Kevin Baker (phải)
Calvin Klein từng kết hôn với hai người vợ trong quá khứ. Ông cưới Jayne Center, cũng là một nhà thiết kế vào năm 1964. Họ có với nhau một cô con gái, nhà sản xuất truyền hình Marci Klein. Calvin Klein và người vợ đầu ly hôn vào năm 1974.
Vào tháng 9 năm 1986 Klein kết hôn với trợ lý của mình, Kelly Rector tại Rome, Italia. Sau đó, Kelly Rector trở thành một nhiếp ảnh gia nổi tiếng trên mạng xã hội. Kelly Rector và Calvin Klein ly thân vào năm 1996, họ ly hôn vào tháng 4 năm 2006 sau 20 năm chung sống.
Kevin Baker trở nên nổi tiếng từ khi hẹn hò với nhà thiết kế Calvin Klein. Nam người mẫu xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo của Calvin Klein và hút hồn người đối diện nhờ thân hình 6 múi săn chắc và gương mặt nam tính, điển trai.
Nhà thiết kế Calvin Klein từng học trường trung học nghệ thuật và thiết kế ở Manhattan, Mỹ và trúng tuyển vào học viện công nghệ thời trang New York, nhưng chưa tốt nghiệp. Ông nhận bằng tiến sĩ danh dự năm 2003.
Calvin Klein học nghề từ năm 1962 tại một xưởng sản xuất áo choàng và comple. Ông đã dành năm năm thiết kế tại các cửa hàng khác ở New York, Mỹ. Năm 1968, ông thành lập công ty đầu tiên của mình với một người bạn thời thơ ấu.
Với tài năng hiếm có, Calvin Klein nhanh chóng trở thành nhân vật nổi tiếng của làng thời trang thượng lưu New York ngay cả trước khi ra mắt dòng sản phẩm quần jean đầu tiên của mình. Ông được công nhận tài năng sau buổi trình diễn lớn đầu tiên tại tuần lễ thời trang New York - tại đó, ông được ca ngợi là "Yves Saint Laurent mới".
Nhà thiết kế Calvin Klein sở hữu khối tài sản ước chừng hơn 700 triệu USD. Ông từng nhận giải của hiệp hội thời trang Mỹ vào các năm 1981, 1983 và 1993.
Vĩnh Ngọc
Theo JJ