# doc_id = news_entertainment_178
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguong-mo-nhan-sac-khong-tuoi-cua-hoa-hau-dep-nhat-hong-kong-20210427233342645.htm
# date = 20210427
Lý Gia Hân đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1988. Sở hữu vẻ đẹp lai hài hòa, Lý Gia Hân từng là một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí xứ hương cảng. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của Lý Gia Hân gồm Thiện nữ u hồn 2, Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Nguyên Chấn Hiệp, Đọa lạc thiên sứ, Tuyết sơn phi hồ, Phương Thế Ngọc, Hào môn dạ yến… Truyền thông Hoa ngữ còn gọi cô là Hoa hậu đẹp nhất Hồng Kông.
Lý Gia Hân từng đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kong năm 1988.
Sau chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc, cô bước chân vào làng giải trí và trở thành diễn viên.
Sau khi kết hôn với đại gia Hứa Tấn Hanh vào năm 2008, Lý Gia Hân đã tạm dừng hoạt động đóng phim và rút lui khỏi làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Hứa Tấn Hanh từng thầm thương trộm nhớ Lý Gia Hân từ lúc cô đăng quang hoa hậu nhưng không dám thổ lộ mà chỉ gửi hoa tới phim trường cho người đẹp.
Sau này, khi được Lý Gia Hân chấp nhận tình cảm, Hứa Tấn Hanh quyết tâm ly dị vợ để có thể làm đám cưới với người đẹp họ Lý. Hai năm sau đám cưới, cặp đôi đón con trai đầu lòng và cậu bé hiện được gần 11 tuổi.
Hơn chục năm nay, Lý Gia Hân ít tham gia các hoạt động của làng giải trí nhưng sức hút của mỹ nhân 50 tuổi vẫn chưa bao giờ giảm sút. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên cập nhật cuộc sống hạnh phúc và giàu sang bên ông xã đại gia. Cựu hoa hậu được chồng hết mực cưng chiều nên ngày càng trẻ đẹp và gợi cảm. Trong hình ảnh mới nhất đăng tải trên mạng xã hội, Lý Gia Hân khoe vòng hai săn chắc, không chút mỡ thừa cùng thần thái trẻ trung.
Lý Gia Hân đang có cuộc sống viên mãn bên đại gia Hứa Tấn Hanh.
Hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Hồng Kông khiến nhiều người ngưỡng mộ và buộc phải dành lời khen cho nhan sắc không tuổi của mỹ nhân 50 tuổi. Diện chiếc áo croptop khoe khéo vòng 2 thon gọn, Lý Gia Hân đã trở thành ngôi sao "sáng" nhất mạng xã hội lúc này.
Lý Gia Hân thường xuyên đăng tải hình ảnh cô đổ mồ hôi trong phòng tập. Người đẹp chịu khó tập yoga, pilate để duy trì dáng vóc cân đối và làn da hồng hào. Việc tập luyện thể dục thể thao giúp Lý Gia Hân chống lại quy luật lão hóa.
Không chỉ sở hữu nhan sắc vạn người mê và một gia đình hạnh phúc hoàn hảo, Lý Gia Hân còn khiến công chúng ngưỡng mộ bởi khối gia tài khổng lồ của vợ chồng cô. Hứa Tấn Hanh - chồng của Lý Gia Hân là con trai thứ của tỷ phú Hồng Kông - Hứa Thế Huân.
Hình ảnh mới nhất của vợ chồng Lý Gia Hân và Hứa Tấn Hanh tại một sự kiện, ngày 27/4
Cựu hoa hậu trẻ đẹp đáng ngưỡng mộ với cơ thể không chút mỡ thừa ở tuổi 50
Khi tỷ phú Hứa Thế Huân qua đời vào năm 2019 và để lại khối tài sản trị giá 42 tỷ đô la Hồng Kông (124 ngàn tỷ đồng), Hứa Tấn Hanh không nhận được thừa kế của người cha giàu có mà chỉ nhận một khoản trợ cấp hàng tháng. Số tiền vợ chồng Lý Gia Hân nhận được từ người cha giàu có là 2 triệu đô la Hồng Kông (khoảng 6 tỷ đồng) một tháng để tiêu vặt.
Vợ chồng Lý Gia Hân và Hứa Tấn Hanh hiện sống tại căn hộ cao cấp tại khu vực đắt đỏ ở Hồng Kông. Hứa Tấn Hanh sở hữu riêng 2 bất động sản có giá trị khoảng 400 triệu nhân dân tệ (tương đương 1400 tỷ đồng). Lý Gia Hân cũng có trong tay một khu biệt thự cao cấp tại Hồng Kông với giá 76,2 triệu nhân dân tệ (gần 268 tỷ đồng).
Lý Gia Hân có cuộc sống viên mãn và giàu sang bên chồng con.
Với số tiền trợ cấp hàng tháng từ người cha chồng giàu có quá cố, cùng số bất động sản có giá trị trong tay, Lý Gia Hân và Hứa Tấn Hanh có cuộc sống vô cùng sang chảnh. Cựu Hoa hậu Hồng Kông thường diện đồ hiệu đắt tiền, đi du lịch tại những khu nghỉ dưỡng đắt đỏ. Cặp đôi còn chi nhiều tiền cho những thú vui xa hoa như đua ngựa. Những chú ngựa đua thuộc sở hữu của vợ chồng Lý Gia Hân cũng mang lại khoản thu không nhỏ cho vợ chồng đại gia họ Hứa.
Vào dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới vào năm 2018, cặp đôi cùng nhau sang Mỹ du lịch, tận hưởng khoảng thời gian riêng tư. Hiện, Lý Gia Hân không còn đóng phim nhưng cô thỉnh thoảng vẫn tham dự các sự kiện của làng giải trí. Người đẹp 50 tuổi góp mặt ở các sự kiện vì đam mê và nhớ nghề, chứ không bởi áp lực tài chính. Cô nhiều lần chia sẻ, gia đình và sự trưởng thành của cậu con trai 11 tuổi mới là điều quan trọng nhất với cô lúc này.
Cựu hoa hậu Hồng Kông không cần phải làm việc vất vả vì cô và chồng nhận được khoản tiêu vặt 6 tỷ đồng mỗi tháng từ người cha giàu có quá cố.
Từng bị chỉ trích là "tiểu tam" hay bị gia tộc họ Hứa phản đối khi kết hôn với đại gia Hứa Tấn Hanh nhưng Lý Gia Hân luôn cảm thấy được an ủi trong suốt cuộc hôn nhân này. Trong hơn 10 năm bên nhau, Hứa Tấn Hanh luôn yêu thương, chiều chuộng và bảo vệ vợ trước sóng gió dư luận cũng như sự phản đối của những người trong gia tộc.
Đại gia họ Hứa cũng không phản đối những công việc mà vợ theo đuổi hay chỉ trích về quá khứ của cô. Trước khi đến với Hứa Tấn Hanh, Lý Gia Hân cũng từng có những mối tình "ồn ào" với đồng nghiệp hay các đại gia, trong đó phải kể tới cuộc tình với "thiên vương" Lê Minh và doanh nhân lớn tuổi Lưu Loan Hùng.
Từng bị chỉ trích là "tiểu tam", bị gia đình chồng phản đối nhưng Lý Gia Hân lại luôn nhận được sự bảo vệ, yêu thương, chiều chuộng của người bạn đời.
Mỹ nhân Lý Gia Hân "đọ sắc" bên đàn em Lê Tư
Mi Vân
Theo Ifeng