# doc_id = news_world_084
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-loan-muon-mua-sieu-ten-lua-cua-my-giua-luc-cang-thang-leo-thang-20210419164730735.htm
# date = 20210419
Siêu tên lửa AGM-158 (Ảnh: Wikipedia).
Reuters đưa tin, Đài Loan đang tỏ mong muốn mua loại tên lửa hành trình tầm xa, không đối đất của Mỹ. Dù Đài Loan vẫn đang tự phát triển tên lửa tầm xa của riêng mình, hòn đảo này vẫn mong muốn Washington có thể cung cấp các vũ khí uy lực và tiên tiến hơn.
Người đứng đầu bộ phận kế hoạch chiến lược của cơ quan phòng vệ Đài Loan LeShih-chiangng cho biết, hòn đảo muốn mua tên lửa AGM-158 của tập đoàn quốc phòng Mỹ Lockheed Martin. Tuy nhiên, Mỹ hiện vẫn chưa có câu trả lời về việc họ có "bật đèn xanh" bán siêu tên lửa này cho Đài Loan hay không.
"Chúng tôi vẫn đang trong quá trình yêu cầu mua tên lửa. Các kênh thông tin liên lạc vẫn đang rất trơn tru và hoạt động bình thường", ông Lee nói, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Tên lửa AGM-158 JASSM có tầm tấn công gần 1.000 km tùy biến thể và có thể được trang bị cho các máy bay như F-16, loại tiêm kích mà Đài Loan đang vận hành. AGM-158 được thiết kế để tấn công các mục tiêu quan trọng, được bảo vệ chắc chắn, cố định. Tầm bay của tên lửa giúp phương tiện phóng nó có thể khai hỏa trong khi vẫn nằm bên ngoài tầm tấn công của hệ thống phòng thủ đối phương.
Đài Loan thông báo ý định mua tên lửa Mỹ trong bối cảnh Trung Quốc đang gia tăng hoạt động quân sự gần hòn đảo khiến căng thẳng xuyên eo biển leo thang trong thời gian qua. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, cần được thống nhất bằng mọi giá, kể cả dùng vũ lực.
Giới lãnh đạo Đài Loan cho biết, ngoài các hoạt động phòng vệ, hòn đảo cũng cần phát triển lực lượng có năng lực răn đe "không đối xứng".
Mỹ dù không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan nhưng là đối tác thương mại và nhà cung cấp vũ khí hàng đầu của hòn đảo. Đài Loan đã trở thành một trong những vấn đề "gai góc" trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc.
Trong diễn biến mới nhất, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành ngày 16/4 tuyên bố nước này "chuẩn bị sẵn sàng để thống nhất Đài Loan".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiênngày 13/4 cảnh báo Mỹ "không đùa với lửa" trong vấn đề Đài Loan, lập tức ngừng mọi liên hệ chính thức với hòn đảo. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo chính sách mới khuyến khích các cơ quan chính phủ tiếp cận các đối tác ở Đài Loan.
Đức Hoàng
Theo Reuters