# doc_id = news_sport_195
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nhung-tay-dua-f-1-kiem-thieu-gia-nha-giau-tien-nhieu-nhu-nuoc-20210428223552047.htm
# date = 20210428
Năm nay chỉ mới 22 tuổi nhưng Lance Stroll đã gây nhiều chú ý khi bước vào đường đua F1 với tư cách là con trai của Lawrence Stroll, vị doanh nhân tỷ phú người Canada giàu có nức tiếng.
Được biết, bố Lance Stroll sở hữu một phần đội Aston Martin F1 và là nhà sưu tập xe Ferrari cổ khét tiếng. Theo Forbes đánh giá thì tính đến tháng 2/2021, Lawrence Stroll nắm trong tay khối tài sản ròng lên tới 3,2 tỷ đô la Mỹ.
Đổi lại cho cuộc sống thiếu gia giàu có, Lance Stroll cũng phải chịu đựng rất nhiều sự "săm soi" của giới truyền thông. Tuy nhiên, tay đua sinh năm 1998 vẫn luôn cố gắng giữ cho đời tư của mình nằm ngoài tầm ngắm dư luận.
Tay đua sinh năm 1995, Nicholas Latifi chính là con trai của Michael Mehrdad Latifi, chủ sở hữu tập đoàn Sofina Foods Inc. danh tiếng.
Được biết, Michael Mehrdad Latifi còn gián tiếp đầu tư tới 200 triệu bảng Anh vào tập đoàn McLaren Group và quả thực, bố của Nicholas Latifi là một nhân vật có tiếng nói không nhỏ trong làng đua F1.
Nikita Mazepin quả thực vô cùng may mắn khi có một ông bố giàu có như Dmitry Mazepin, cổ đông lớn nhất của tập đoàn Uralchem Integrated Chemicals Company.
Được biết, Dmitry Mazepin đã sáng lập công ty hóa chất nổi tiếng này từ năm 2007 và hiện tại, Uralchem Integrated Chemicals Company được định giá hơn 5 tỷ bảng Anh.
Dung Nhi
Theo TS