# doc_id = news_entertainment_223
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/so-phan-my-nhan-hoa-ngu-sau-cu-soc-tay-chay-phong-sat-vi-be-boi-doi-tu-20210425143327515.htm
# date = 20210425
Lưu Hiểu Khánh
Lưu Hiểu Khánh, sinh năm 1955, là một trong những nữ nghệ sĩ tài năng, giàu có và quyền lực nhất Trung Quốc trong thập niên 80 và 90 của thế kỷ trước. Bà ghi dấu ấn với loạt tác phẩm có giá trị như Võ Tắc Thiên, Lửa Thiêu Cung A Phòng, Phượng Hoàng Lửa... Đây không chỉ là những tác phẩm kinh điển trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc mà còn tạo cơn sốt khắp châu Á khi được trình chiếu ở những quốc gia lân cận.
Lưu Hiểu Khánh là diễn viên tài năng và xinh đẹp của màn ảnh Hoa ngữ với loạt phim Võ Tắc Thiên, Lửa Thiêu Cung A Phòng, Phượng Hoàng Lửa...
Tài năng, xinh đẹp và giàu có là những gì người hâm mộ biết về bà trong suốt thập niên 90 của thế kỷ trước. Năm 1999, Lưu Hiểu Khánh xếp ở vị trí 45 trong danh sách 50 người giàu có nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes bình chọn. Bà không chỉ là một nghệ sĩ có tài mà còn là một nữ doanh nhân rất giàu có, thành đạt.
Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao thì bê bối thuế công của bà bị phát hiện. Tháng 4/2002, công ty của Lưu Hiểu Khánh bị điều tra vi phạm luật kinh doanh, trốn thuế. Theo đó, công ty của Lưu Hiểu Khánh bắt đầu làm giả số liệu từ năm 1996 và trốn 14,583 triệu nhân dân tệ (khoảng 51 tỷ đồng).
Năm 2002, công ty trách nhiệm hữu hạn văn hóa nghệ thuật Hiểu Khánh Bắc Kinh và công ty hữu hạn phát triển thực nghiệp Lưu Hiểu Khánh Bắc Kinh bị phạt phải hoàn trả đủ thuế - khoảng 51 tỷ đồng và bị phạt thêm 5,73 triệu nhân dân tệ (khoảng 20 tỷ đồng).
Năm 2002, Lưu Hiểu Khánh bị phạt phải hoàn trả đủ thuế - khoảng 51 tỷ đồng và thêm 5,73 triệu nhân dân tệ (khoảng 20 tỷ đồng), ngồi tù vì tội trốn thuế.
Ngoài khoản tiền phải nộp phạt, Lưu Hiểu Khánh còn bị áp giải tới nhà tù Tần Thành. Năm 2003, Lưu Hiểu Khánh được bảo lãnh tại ngoại, kết thúc 422 ngày ngồi tù và nộp tất cả các khoản phạt. Sau ngày mãn hạn tù, Lưu Hiểu Khánh chật vật vì phá sản và bị tẩy chay trên diện rộng.
Bà trở lại nghiệp diễn với các vai diễn phụ. Năm 2011, với vai diễn Võ Tắc Thiên trong bộ phim truyền hình nhiều tập Võ Tắc Thiên bí sử, Lưu Hiểu Khánh đã chinh phục được cảm tình của khán giả và trở lại đỉnh cao sự nghiệp. Sau đó, bà tiếp tục góp mặt trong các tác phẩm như Vĩnh Lạc anh hùng nhi nữ, Giang sơn mỹ nhân, Bảo liên đăng, Kinh thành tứ thiếu, Trương hà đông lưu, Tùy Đường anh hùng…
Hiện, ngoài 60 tuổi, bà đang sống tại Mỹ cùng người chồng thứ tư, doanh nhân tỷ phú Vương Hiểu Ngọc. Nữ diễn viên nổi tiếng thỉnh thoảng vẫn đi về giữa Trung Quốc và Mỹ để tiện cho công việc. Kết hôn bốn lần và không có con nhưng Lưu Hiểu Khánh luôn hài lòng với những gì cuộc sống mang lại. Ngôi sao U70 cũng gây sốt với ngoại hình ngày càng trẻ đẹp.
Lưu Hiểu Khánh tái hôn vào năm 2013 với doanh nhân tỷ phú Vương Hiểu Ngọc.
Hiện tại, Lưu Hiểu Khánh có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc tại Mỹ.
Phạm Băng Băng
Phạm Băng Băng bắt đầu gây chú ý khi vào vai người hầu Kim Tỏa trong Hoàn châu cách cách cách đây hơn 20 năm. Thời điểm tham gia bộ phim, cô mới 18 tuổi. Nhờ ngoại hình xinh đẹp và những cơ hội thuận lợi trong làng giải trí, Phạm Băng Băng nhanh chóng vươn lên vị trí ngôi sao hạng A của màn ảnh Hoa ngữ. Ngoài ra, cô còn được xem là biểu tượng nhan sắc, nữ hoàng thảm đỏ của làng giải trí Trung Quốc trong nhiều năm.
Năm 2018, Phạm Băng Băng bị điều tra trốn thuế và bị phạt 130 triệu USD.
Phạm Băng Băng cũng là gương mặt thường xuyên tại các sự kiện quốc tế như LHP Cannes, các tuần lễ thời trang quốc tế danh tiếng dù diễn xuất của nữ hoàng thảm đỏ không được giới chuyên môn đánh giá quá cao. Theo truyền thông Trung Quốc, ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, tổng tài sản của Phạm Băng Băng lên tới 440 triệu USD và cô luôn nằm trong top nghệ sĩ có thù lao cao ngất ngưởng ở Trung Quốc.
Năm 2018, Phạm Băng Băng bất ngờ bị điều tra trốn thuế. Theo đó, Phạm Băng Băng sử dụng thủ thuật để trốn 42 triệu USD thuế. Vụ việc trở thành thông tin chấn động làng giải trí Hoa ngữ và được nhiều hãng tin lớn trên thế giới đăng tải. Kết quả, Phạm Băng Băng phải nộp 130 triệu USD và không phải ngồi tù.
Scandal trốn thuế ảnh hưởng tới danh tiếng và sự nghiệp của ngọc nữ họ Phạm.
Vụ việc Phạm Băng Băng trốn thuế một số tiền khổng lồ nhưng lại không phải ngồi tù khiến nhiều người nghĩ về vụ trốn thuế năm 2002 của "đàn chị" Lưu Hiểu Khánh. Một số ý kiến cho rằng nên bỏ tù nữ diễn viên để làm gương cho những người khác. Nữ diễn viên họ Phạm bị công chúng chỉ trích, bị cấm xuất hiện trên truyền hình và các sự kiện suốt 2 năm.
Trong thời gian bị "cấm vận" do trốn thuế, Phạm Băng Băng vẫn cố gắng duy trì hoạt động bằng cách xuất hiện trên các tạp chí nước ngoài, tham dự các sự kiện nhỏ lẻ, tương tác với người hâm mộ qua các công cụ trực tuyến. Trong 3 năm, làn sóng giận dữ và ghét bỏ Phạm Băng Băng vẫn chưa giảm sút.
Gần 3 năm qua, Phạm Băng Băng nỗ lực giành lại tình cảm của người hâm mộ nhưng chưa thành công.
Cuối năm 2020, Phạm Băng Băng trở thành gương mặt trang bìa trên một tạp chí thời trang danh tiếng của Trung Quốc nhưng những bức ảnh này bị gỡ bỏ khỏi trang web và fanpage của tạp chí này ngay sau đó vì bị công chúng "ném đá". "Nữ hoàng thảm đỏ" giờ chỉ là khách tại các sự kiện nhỏ và không còn được mời đóng phim.
Dù không phải ngồi tù, nhưng sự nghiệp của Phạm Băng Băng gần như "đóng băng" suốt thời gian qua. Cô còn lâu mới có thể giành lại tình cảm của người hâm mộ.
Sự nghiệp khó khăn, đường tình duyên của Phạm Băng Băng cũng không thuận lợi.Năm 2019, cô tuyên bố chia tay và hủy hôn với nam diễn viên Lý Thần dù trước đó, cặp đôi đã lên kế hoạch về một đám cưới hoành tráng. Phạm Băng Băng chia tay Lý Thần, đúng 1 năm sau scandal trốn thuế "ồn ào". Nữ diễn viên họ Phạm cho biết, cô quyết định "buông tay" vì không muốn Lý Thần bị ảnh hưởng hay "ghét bỏ" vì tai tiếng của chính mình.
Scandal trốn thuế còn ảnh hưởng tới chuyện tình cảm của Phạm Băng Băng khi cô chia tay Lý Thần 1 năm sau vụ việc.
Phạm Băng Băng bị cấm xuất hiện trên truyền hình 3 năm qua.
Thang Duy
Thang Duy từng nổi tiếng khắp thế giới với vai diễn đầy táo bạo trong bộ phim Sắc, Giớicủa đạo diễn Lý An. Những cảnh nóng bạo liệt trong phim giúp cô giành những giải thưởng quốc tế uy tín nhưng tại Trung Quốc, cô bị "cấm vận" gần 2 năm khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp.
Thang Duy cũng phải chịu lệnh "cấm vận" sau vai diễn bạo liệt trong "Sắc, Giới" của đạo diễn Lý An.
Trong khi truyền thông quốc tế đánh giá cao diễn xuất và sự hi sinh về nghề nghiệp của Thang Duy thì tại Trung Quốc đại lục, cô bị xem là "nỗi ô nhục của phụ nữ". Sự nghiệp của Thang Duy sau Sắc, Giới hoàn toàn "đóng băng". Người đẹp phải chuyển hướng sang đóng phim tại Hồng Kông, Đài Loan hay Hàn Quốc nhưng không tạo được dấu ấn đặc biệt.
Nói về quãng thời gian khó khăn trong sự nghiệp, Thang Duy chia sẻ: "Mỗi bước đường mà tôi trải qua đều là sự lựa chọn của tôi. Tôi chưa làm gì để phải ân hận cho tới thời điểm này. Tôi mừng vì mình có thể đi theo tiếng gọi từ trái tim, không vội vã, không chậm trễ".
Thang Duy phải chuyển hướng phát triển sự nghiệp sang Hàn Quốc sau lệnh "cấm vận".
Mỹ nhân Sắc, Giớihiện không có sự nghiệp rực rỡ như mong đợi nhưng bù lại, cô có cuộc sống gia đình vô cùng viên mãn. Thang Duy kết hôn với đạo diễn người Hàn Quốc - Kim Tae Young vào năm 2014 sau một năm quen biết. Đám cưới của họ được tổ chức giản dị tại Thụy Điển. 2 năm sau hôn lễ, họ đón con gái đầu lòng chào đời khi đã 37 tuổi.
Thang Duy hiện không đóng phim nhưng vẫn tham dự các sự kiện. Mỹ nhân 42 tuổi thường đăng tải hình ảnh đời thường hạnh phúc trên trang cá nhân cùng chồng con. Cô cũng tuyên bố rằng, hạnh phúc và sứ mệnh lớn nhất của người phụ nữ là được làm mẹ nên sẵn sàng hi sinh sự nghiệp để tập trung chăm sóc gia đình.
Thang Duy giờ có cuộc sống kín tiếng bên chồng và con gái.
Trịnh Sảng
Trịnh Sảng bắt đầu nổi tiếng nhờ vai diễn Sở Vũ Tiêm trong Cùng Ngắm Mưa Sao Băng vào năm 2009. Cùng Dương Tử, Quan Hiểu Đồng, Châu Đông Vũ, cô trở thành Tứ tiểu hoa đán 9x của làng giải trí Trung Quốc.
Dù diễn xuất của Trịnh Sảng không được giới chuyên môn và khán giả đánh giá cao nhưng mỹ nhân 9x vẫn rất nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp. Trịnh Sảng kiếm bộn tiền từ việc làm người mẫu quảng cáo, tham dự sự kiện, góp mặt trong show truyền hình hay livestream bán hàng online.
Trịnh Sảng bị người hâm mộ "tẩy chay" sau scandal nhờ người mang thai hộ và bỏ rơi hai con sơ sinh tại Mỹ.
Tuy nhiên vào tháng 1/2021, Trịnh Sảng bất ngờ dính bê bối nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi con sơ sinh tại Mỹ suốt 1 năm qua. Hai em bé, một trai và một gái, là kết quả tình yêu giữa cô và người cũ - Trương Hằng. Nữ diễn viên 9x lập tức bị cộng đồng mạng và dư luận lên án là người mẹ vô tâm, vô trách nhiệm.
Ngoài việc bị khán giả chỉ trích trên mạng xã hội, các nhãn hàng đột ngột cắt hợp đồng, các đạo diễn từ chối cộng tác... Trịnh Sảng còn phải đối mặt với khoản phạt gần 3300 tỷ đồng bồi thường cho các nhãn hàng, các nhà sản xuất điện ảnh bị ảnh hưởng bởi lệnh "phong sát" của cô.
"Nữ thần thanh xuân" ngừng làm việc 3 tháng qua và đối mặt với nhiều vụ kiện tụng.
3 tháng qua, Trịnh Sảng biến mất khỏi làng giải trí, lui về "ở ẩn" chờ thời cơ để quay lại làng giải trí. Cô hiện ở Mỹ để giải quyết vụ tranh chấp quyền nuôi con với Trương Hằng. Nữ diễn viên muốn được đồng quyền giám hộ và chăm sóc hai con trong khi Trương Hằng không muốn Trịnh Sảng liên quan tới hai đứa bé.
Nữ diễn viên 9x cũng thắng kiện Trương Hằng trong vụ tranh chấp 20 triệu nhân dân tệ hồi tháng 4/2021. Con đường trở lại làng giải trí của Trịnh Sảng cũng không dễ dàng. Mới đây, sau khi thông tin Trịnh Sảng không bị cấm vận và hình ảnh quảng cáo của cô xuất hiện trở lại trên các web bán hàng, được đăng tải, cộng đồng mạng lập tức có phản ứng gay gắt.
Trịnh Sảng bị các nhãn hàng, các nhà sản xuất tuyên bố ngừng cộng tác vì hành động bỏ rơi con.
Mi Vân
Theo Sina/QQ