# doc_id = news_travel_103
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-lich-bang-xe-dap-xu-huong-trai-nghiem-cuoc-song-trong-binh-thuong-moi-20210415183009340.htm
# date = 20210415
Du lịch bằng xe đạp - xu hướng mới tại Việt Nam
Nếu như xu hướng du lịch bằng xe đạp đã quá quen thuộc tại các quốc gia phát triển đặc biệt là phương Tây thì gần đây, xu hướng này đang được cộng đồng Việt "bắt trend" mạnh mẽ. Đạp xe cho phép bạn tự do ngắm cảnh, khám phá những cung đường tuyệt đẹp, khác lạ so với việc ngồi trên tàu xe. Cảm giác khoan thai hít thở không khí trong lành trên những con đường rợp bóng dừa hay ven theo sông nước của những vùng quê thanh bình, tuyệt đẹp mang đến những cảm xúc vô cùng đặc biệt cho khách du lịch.
Cũng theo Saigon Morning Ride (https://www.facebook.com/sgmorningride)- một đơn vị tổ chức các tour đạp xe chuyên nghiệp tại Tp. HCM thì du lịch bằng xe đạp không giống như những tour quen thuộc khác như tour nghỉ dưỡng hay trekking leo núi, cắm trại, hình thức du lịch này dung hòa cả hai hình thức trên cho phép người tham gia linh hoạt 'xê dịch' khắp nơi, bất chấp mọi loại địa hình từ đồi núi, đồng bằng đến các vùng ven biển và tự do dừng chân nghỉ ngơi, khám phá ẩm thực, văn hóa bản địa. Cự ly di chuyển khá phong phú đáp ứng nhu cầu khám phá các điểm du lịch từ xa tới gần với khoảng cách đạp từ 20km cho đến trên 100km.
Các tour du lịch bằng xe đạp hiện nay cũng được các đơn vị tổ chức thiết kế rất linh hoạt phù hợp cho mọi đối tượng và lứa tuổi. Với những người mới đạp xe thì các tour nhỏ, kéo dài nửa ngày quanh thành phố cực kỳ phù hợp. Ví dụ như tour đi thăm các di tích nổi tiếng của thành phố, các bức tượng, tòa nhà mang nhiều ý nghĩa lịch sử thú vị, hay len lỏi khám phá một Sài Gòn rất mới lạ qua các cung đường chỉ có đạp xe mới có thể trải nghiệm được. Đặc biệt, các tour do Saigon Morning Ride (https://saigonmorningride.com/) tổ chức luôn có các hướng dẫn viên du lịch chuyên nghiệp thuyết minh và chỉ dẫn tận tình bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt.
Rời xa phố thị ồn ào về với núi rừng, thiên nhiên, sông nước cũng có những tour từ 1 đến 3 ngày với nhiều nội dung đạp, chụp, thăm thú, ngắm cảnh, giao lưu và thưởng thức ẩm thực địa phương phong phú. Ví dụ như tour đạp xe quanh Hồ Trị An, xuyên rừng Mã Đà hoang sơ kỳ bí vừa quen vừa xa lạ, du khách được hòa mình vào màu xanh của cỏ cây hoa lá, men theo con đường nhỏ vào rừng nguyên sinh bạt ngàn. Trên đường đi, thỉnh thoảng du khách còn bắt gặp những đàn bướm đậu trên những vũng nước ven đường hay tận mắt chứng kiến cả những chú sóc nhỏ tíu tít chuyền cành, khách đạp xe đều vô cùng thích thú với những trải nghiệm này.
Chị Kim Chi, một khách hàng thường xuyên tham gia các tour đạp xe cuối tuần do Saigon Morning Ride tổ chức chia sẻ về hành trình du lịch bằng xe đạp đến Cái Bè - một vùng cù lao với bạt ngàn là cây trái: "Thích nhất là đạp xe trên con đường làng nho nhỏ, hai bên đường rợp toàn cây là cây, lúc thì hàng tre trúc, lúc thì hàng hoa trang đỏ, lúc thì lại là hàng cây mai chiếu thủy trắng thơm lừng cả đoạn đường, mình lượn dưới những tán cây sa pô chê và lướt qua những hàng cây mít sai trái nặng trĩu, lúc lỉu rất thích thú."
Saigon Morning Ride cũng có các tour đạp xe rất độc đáo thú vị khác như tour khám phá văn hóa Khmer, cùng các kiến trúc đặc sắc ở Trà Vinh với trải nghiệm ngủ đêm tại Sokfarm hay tour Bảo Lộc với những đồi chè xanh mát dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 sắp tới. Khách du lịch nếu không có xe sẽ được hỗ trợ thuê xe đạp và các phụ kiện đầy đủ đảm bảo cho chuyến đi, kể cả các gia đình có con nhỏ cũng được tư vấn hỗ trợ chu đáo.
Các lợi ích tuyệt vời của việc đạp xe
Đạp xe là một hình thức vận động cardio (có tác động tới tim mạch) với cường độ trung bình/ thấp ổn định (low intensity). Chính vì thế, lợi ích đầu tiên của đạp xe là giúp tăng cường hệ tuần hoàn và giúp cho tim mạch được khỏe mạnh. Đạp xe được Tổ chức Y tế Anh quốc khuyến nghị là bài tập lành mạnh giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh hiểm nghèo liên quan đến tim và ung thư. Đạp xe còn giúp giảm thiểu lượng cholesterol trong máu.
Đối với những ai muốn giảm cân, đạp xe giúp kiểm soát tốt cân nặng khi rất hiệu quả trong việc đốt mỡ thừa, tạo cơ bắp và giúp cơ thể khỏe mạnh, săn chắc hơn. Tập thể dục với xe đạp đặc biệt tốt cho xương khớp, đặc biệt là khớp gối với những chuyển động đều đặn, các gân cơ được kéo giãn tăng sự đàn hồi, dẻo dai, kích thích tiết dịch khớp nhầy. Đạp xe còn giúp tăng mật độ xương, củng cố hệ xương chắc khỏe.
Các nhà khoa học còn chỉ ra rằng, nếu bạn đạp xe 30 phút mỗi ngày, bạn sẽ giảm 40% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Nhìn chung, đạp xe tăng cường trao đổi chất, tăng cường hệ miễn dịch nên đây cũng là một trong những hoạt động thể thao phòng chống bệnh tật rất tốt.
Đạp xe không chỉ mang lại những lợi ích về mặt thể chất mà còn có rất nhiều những tác động tích cực lên sức khỏe tinh thần. Với việc tập trung cao độ và kết hợp nhịp nhàng giữ hơi thở với toàn bộ cơ thể đòi hỏi tâm thế của người đạp phải luôn bình tĩnh, cân bằng. Qua đó giải tỏa căng thẳng đầu óc, mang lại sự tự do và sảng khoái, giúp bạn tự làm mới bản thân và tăng hiệu suất làm việc lên gấp 10 lần.
Với nhiều lợi ích của việc đạp xe cùng với mong muốn tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và cùng nhau nâng cao tinh thần thể thao, thúc đẩy lối sống lành mạnh trong cộng đồng, Saigon Morning Ride còn phối hợp với Decathlon tổ chức các hoạt động đạp xe cộng đồng hoàn toàn miễn phí dành cho những người mới làm quen với xe đạp vào các sáng Thứ Ba hàng tuần.
Mới đây, UBND Tp. HCM cũng vừa thống nhất triển khai thí điểm loại hình xe đạp công cộng tại 43 điểm trên địa bàn trung tâm thành phố. Những lợi ích của việc đạp xe không chỉ ở việc nâng cao ý thức luyện tập thể thao nâng cao sức khỏe của người dân, mà còn giúp bảo vệ môi trường, giảm ùn tắc giao thông. Hi vọng trong thời gian tới, đạp xe sẽ không chỉ là một xu hướng đang "hot" mà sẽ thực sự trở thành một phần tất yếu của lối sống năng động, tích cực và lạc quan trong cộng đồng.
Saigon Morning Ride: Đơn vị tổ chức các tour du lịch đạp xe trong và ngoài nước có chứng chỉ lữ hành quốc tế với đội ngũ hướng dẫn viên chuyên nghiệp, tận tâm, thuyết minh Tiếng Anh, Tiếng Việt. Lịch trình thiết kế phù hợp cho mọi đối tượng dù đạp xe chuyên hay không chuyên, gia đình có con nhỏ. Cung cấp dịch vụ cho thuê xe đạp và phụ kiện.
Địa chỉ: The Bike Coffee, 816 Trường Sa, P.14, Q3, TP. HCM. SĐT: 0909 202 911/ 092 643 29 88.
Fanpage: https://www.facebook.com/sgmorningride
Website: https://saigonmorningride.com/vi
Đăng ký tour Bảo Lộc khởi hành dịp nghỉ Lễ 30/4 - 01/05/2021:
Trường Thịnh