# doc_id = news_society_070
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-nuoc-de-nghi-lam-ro-thong-tin-giam-an-pham-nhan-phan-sao-nam-20210428180403106.htm
# date = 20210428
Chủ tịch nước có ý kiến trước việc báo chí phản ánh thông tin, Phan Sào Nam, người tổ chức, vận hành đường dây cờ bạc liên quan hai tướng công an, đã ra trại vào tháng 2 vừa qua khi được giảm hơn 22 tháng tù, và đặt vấn đề vì sao Viện Kiểm sát kháng nghị hủy Quyết định giảm án cho Phan Sào Nam?
Theo đó, Viện Kiểm sát cho rằng quyết định giảm án không đúng nên đã kháng nghị, đề nghị Tòa án cùng cấp hủy hai quyết định giảm án cho Phan Sào Nam.
Sau khi xem xét nội dung thông tin trên, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến đề nghị Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao kiểm tra lại nội dung thông tin báo chí đã nêu, báo cáo lại Chủ tịch nước.
Ngày 28/04/2021, Văn phòng Chủ tịch nước đã có công văn thông báo ý kiến của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao và Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
TTXVN