# doc_id = news_tech_114
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/hau-giang-ung-dung-tong-dai-giai-dap-tu-dong-dich-vu-cong-20210409103954958.htm
# date = 20210409
Lễ Công bố Trung tâm Phục vụ hành chính côngvà Tổng đài giải đáp tự động dịch vụ công tỉnh Hậu Giang.
Theo ông Nguyễn Trường Giang - Giám đốc Viettel Hậu Giang, thời gian để Doanh nghiệp này triển khai hệ thống tổng đài giải đáp tự động dịch vụ công tương đối ngắn (chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng) nhưng tính đến thời điểm ra mắt đã đảm bảo vận hành hoàn toàn tự động 24/24 giờ, không cần đến con người, đáp ứng đồng thời 6.000 cuộc gọi cùng một thời điểm. Đây là kênh thông tin hữu ích để cung cấp, giải đáp cho người dân, doanh nghiệp các thông tin cần thiết về dịch vụ công, từ đó giúp tiết kiệm chi phí, thời gian đi lại.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cũng cho biết, việc thành lập Trung tâm Phục vụ hành chính công và Tổng đài giải đáp tự động dịch vụ công thể hiện thể hiện quyết tâm chính trị cao của lãnh đạo tỉnh trong việc tạo bước đột phá trong cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi thu hút đầu tư, góp phần phát triển kinh tế-xã hội và xây dựng chính quyền điện tử, chuyển đổi số tại Hậu Giang. Để đạt kết quả tốt trong thời gian tới, các sở, ngành triển khai số hóa hồ sơ, giấy tờ và kết quả giải quyết cho tất cả thủ tục hành chính được cung cấp tại Trung tâm; tái cấu trúc quy trình nghiệp vụ, đơn giản hóa quy trình khi số hóa; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ… Cùng với đó, tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn, tập huấn cho người dân để biết và hỏi đáp dịch vụ công qua Tổng đài giải đáp tự động.
Được biết tổng đài giải đáp tự động dịch vụ công tỉnh Hậu Giang ứng dụng giải pháp trợ lý ảo Tiếng Việt Cyberbot do đội ngũ kỹ sư Trung tâm Không gian mạng Viettel phát triển - đây là một sản phẩm tiêu biểu đã từng vinh dự đạt TOP 10 Sao Khuê 2020. Dựa trên nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI), Viettel cyberbot có thể hiểu được nội dung mà khách hàng muốn truyền tải trong quá trình giao tiếp và tự động cải tiến hệ thống liên tục từ chính những tình huống thực tế. Viettel Cyberbot có khả năng vượt trội về xử lý ngôn ngữ giúp giọng nói của Callbot đạt tới mức độ tự nhiên giống đến 96% giọng người thật, nhận diện được cảm xúc của người nói, nhận diện các từ, loại từ, sắc thái,.…phân tích, xử lý và trả lời người hỏi trong thời gian nhanh nhất. Tính đổi mới khác biệt của Viettel Cyberbot là kết hợp được các công nghệ xử lý giọng nói với công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên tiếng Việt cùng một lúc. Cụ thể, trong mỗi cuộc gọi giao tiếp với người dùng, hệ thống có thể xử lý đồng thời việc nhận dạng lời nói, phỏng đoán ý định của khách hàng, xử lý thông tin và trả lời khách hàng, tạo nên một giải pháp hoàn thiện có tính ứng dụng và linh hoạt cao theo tình huống thực.
Lễ công bố Trung tâm Phục vụ hành chính công và Tổng đài giải đáp tự động dịch vụ công tỉnh Hậu Giang là quá trình hiện thực hóa Quyết định số 479/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về "Chương trình chuyển đổi số Quốc gia đến năm 2025 định hướng đến 2030", để Việt Nam có thể đi tắt đón đầu cũng như có khả năng tạo bứt phá mạnh mẽ. Đồng thời cũng thể hiện sự gắn kết giữa chính quyền và doanh nghiệp.
Lan Hương - Trường Thịnh (tổng hợp)