# doc_id = news_world_065
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/campuchia-phong-toa-hoan-toan-thanh-pho-sihanoukville-20210423105940846.htm
# date = 20210423
Ông Kheang Phearum, Người phát ngôn Tòa thị chính tỉnh Preah Sihanouk cho biết Chính quyền tỉnh Preah Sihanouk đã quyết định phong tỏa khu vực thành phố Preah Sihanouk, là nơi bùng phát dịch bệnh Covid-19 liên quan đến "Sự kiện cộng đồng ngày 20/2" trong 14 ngày kể từ 0h00 ngày 23/4 đến ngày 6/5/2021 nhằm kiểm soát hiệu quả, ngăn chặn dịch bệnh lây lan sang các khu vực khác.
Bản đồ quy định "vùng đỏ" tại thành phố Preah Sihanouk. Ảnh: Chính quyền tỉnh Preah Sihanouk
Trong thời gian thực hiện lệnh phong tỏa này, mọi người đều bị cấm rời khỏi nhà hoặc nơi ở hiện tại của mình trừ trường hợp khẩn cấp. Với những người vi phạm lệnh cấm, cơ quan chức năng sẽ thực hiện xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Cán bộ hướng dẫn người dân thực hiện quy định của chính quyền
Các doanh nghiệp tại thành phố Preah Sihanouk cũng bị cấm hoạt động trong thời gian phong tỏa, ngoại trừ các cửa hàng dịch vụ thiết yếu phục vụ cuộc sống hàng ngày như dịch vụ y tế và cung cấp thực phẩm. Ngoài ra, chính quyền tỉnh Preah Sihanouk cũng thiết lập "vùng đỏ", đối với các tổ 1, 2, 3, 4 và 5 thuộc phường 4 của thành phố Preah Sihanouk.
Preah Sihanouk là thành phố thứ 3 bị phong tỏa hoàn toàn tại Campuchia sau thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao (tỉnh Kandal). Một số tỉnh khác tại Campuchia cũng đang tiếp tục áp dụng lệnh giới nghiêm từ 20h tối đến 5h sáng hôm sau để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Theo Văn Đỗ, Tâm Hiếu
VOV