# doc_id = news_travel_043
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bien-nguoi-chen-chan-nhich-tung-chut-mot-o-cho-dem-da-lat-20210501123948004.htm
# date = 20210501
Là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhờ khí hậu mát mẻ, phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, Đà Lạt thu hút lượng lớn du khách đổ về tham quan, trải nghiệm.
Từ chiều 30/4, ngày đầu tiên của dịp lễ, nhiều tuyến đường đổ về trung tâm Đà Lạt như khu vực đèo Bảo Lộc đã bị ùn tắc suốt nhiều giờ. Hàng nghìn ô tô, xe máy đứng im tại chỗ, lực lượng chức năng phải vất vả để phân luồng.
Trong đêm 30/4, chợ đêm Đà Lạt cũng chật cứng người. Biển người chen chân, nhích từng chút một. Nhiều du khách phải thốt lên: "Đông không tưởng tượng nổi" và cho rằng "đi ngắm người, chứ không phải là ngắm cảnh".
Điều đáng nói là trong biển người chen chúc, rất nhiều du khách không đeo khẩu trang.
Dòng người đổ về chật kín chợ đêm Đà Lạt. Theo dự kiến, trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, Đà Lạt sẽ đón khoảng 70.000 lượt du khách, tăng 10% so với cùng thời điểm năm 2020 và đạt 80% so với dịp lễ 30-4 của năm 2019.
Lực lượng chức năng ở Đà Lạt được bố trí trực 24/24 để đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Tuy nhiên, lượng người đông đúc, khiến cho công tác này gặp nhiều khó khăn.
Lãnh đạo TP Đà Lạt cũng cho biết sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp du khách không đeo khẩu trang tại các điểm công cộng.
Sáng và chiều ngày 29/4, lượng khách đổ về Đà Lạt vẫn còn khá thưa thớt, tuy nhiên đến chiều 30/4, tình hình đã "đảo chiều". Các tuyến phố trung tâm Đà Lạt đông đúc, chật kín biển người. Nhìn cảnh tượng này, nhiều người không khỏi lo lắng về công tác đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp.
Hải Long