# doc_id = news_world_118
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hon-nua-ty-nguoi-co-the-da-mac-covid-19-tai-an-do-20210428102411390.htm
# date = 20210428
Người thân đứng gần thi thể một phụ nữ qua đời vì Covid tại New Delhi (Ảnh: Reuters).
Ấn Độ, quốc gia đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất thế giới, đã báo cáo hơn 17,9 triệu ca nhiễm và hơn 201.000 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu vào năm ngoái.
Tuy nhiên, theo CNN, các chuyên gia lo ngại rằng con số thực tế có thể cao gấp 30 lần so với báo cáo, nghĩa là hơn nửa tỷ người tại Ấn Độ đã mắc Covid-19.
Các nhân viên y tế và các nhà khoa học ở Ấn Độ từ lâu đã cảnh báo rằng, các ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tại nước này có thể bị bỏ sót đáng kể vì một số lý do, bao gồm cơ sở hạ tầng kém, sai sót của con người và mức độ xét nghiệm thấp.
Sau làn sóng Covid-19 đầu tiên, Ấn Độ đã thay đổi một số biện pháp chống dịch, bao gồm tăng cường đáng kể số lượng xét nghiệm. Tuy nhiên, làn sóng dịch bệnh thứ hai có thể đang tàn phá Ấn Độ nghiêm trọng hơn nhiều so với số liệu công bố chính thức.
"Mọi người đều biết rằng cả số ca nhiễm và tử vong (được báo cáo ở Ấn Độ) đều là những con số thấp nhất", Ramanan Laxminarayan, giám đốc Trung tâm Động lực học, Kinh tế và Chính sách ở New Delhi, cho biết.
"Năm ngoái, chúng tôi ước tính chỉ có một trong số 30 ca nhiễm được phát hiện qua xét nghiệm, vì vậy số ca nhiễm được báo cáo đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng so với số ca nhiễm thực tế. Lần này, số ca tử vong dường như cũng bị đánh giá thấp như vậy, và những gì chúng ta thấy là số ca tử vong trên thực tế cao hơn nhiều so với số liệu được báo cáo chính thức", ông Laxminarayan nhận định.
Khi làn sóng Covid-19 đầu tiên bắt đầu suy giảm vào tháng 9 năm ngoái, chính phủ Ấn Độ chỉ ra rằng tỷ lệ tử vong thấp là dấu hiệu cho thấy nước này đã thành công trong việc ứng phó dịch bệnh và ủng hộ quyết định dỡ bỏ một số biện pháp phòng dịch.
Theo thông cáo báo chí vào tháng 8 năm ngoái, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ca ngợi số ca tử vong và mắc Covid-19 thấp đã thúc đẩy "niềm tin của người dân", đồng thời dự đoán Ấn Độ sẽ "chiến thắng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19".
Cuộc chiến đó vẫn đang tiếp diễn. Theo các mô hình dự đoán từ Viện Đo lường và Đánh giá Y tế của Đại học Washington, số người chết hàng ngày tại Ấn Độ dự kiến sẽ tiếp tục tăng cho đến giữa tháng 5.
Các dự đoán cho thấy số người chết vì Covid-19 tại Ấn Độ có thể lên tới hơn 13.000 người một ngày - gấp hơn 4 lần so với số liệu hiện tại.
Số ca nhiễm tăng vọt khiến hệ thống y tế của Ấn Độ đứng trên bờ vực sụp đổ. Tình trạng thiếu giường bệnh, ôxy và thuốc men xảy ra phổ biến, đặc biệt tại các ổ dịch lớn như thủ đô New Delhi - nơi trung bình 4 phút lại có 1 người tử vong vì Covid-19.
Các bang và chính quyền địa phương tại Ấn Độ vẫn đang chờ đợi viện trợ từ chính quyền trung ương và nước ngoài. Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Pakistan là những quốc gia đã tham gia hỗ trợ và gửi các thiết bị y tế cần thiết, bao gồm máy thở và ôxy, cho Ấn Độ.
Theo Ngoại trưởng Anh Dominic Raab, những chuyến hàng viện trợ đầu tiên từ Anh đã đến Ấn Độ hôm 27/4.
Thành Đạt
Tổng hợp