# doc_id = news_science_154
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nguoi-mu-trai-qua-nhung-gi-trong-giac-mo-20210419064415704.htm
# date = 20210419
Hình minh họa.
Điều này có nghĩa là từ khi được sinh ra, chúng ta bắt đầu có xu hướng thu thập kinh nghiệm và ký ức suốt đời của mình dựa trên thị lực.
Trong suốt cuộc đời, chúng ta liên kết hầu hết các tương tác của mình với những hình ảnh trực quan hơn là với những trải nghiệm từ các giác quan khác như thính giác hoặc khứu giác.
Đối với những người có thị lực bình thường, giấc mơ chứa đầy những hình ảnh trực quan trải nghiệm trong cuộc sống.
Tuy nhiên, để hiểu những gì người mù trải qua trong giấc mơ của họ, chúng ta phải phân biệt trải nghiệm của những người mù khi sinh ra với những trải nghiệm bị mù sau này khi lớn lên.
Con người sinh ra không có thị giác không có khả năng thu thập kinh nghiệm thị giác, vì vậy họ hiểu thế giới hoàn toàn thông qua các giác quan khác. Kết quả, những người bị mù khi sinh ra phát triển một khả năng đáng kinh ngạc để hiểu thế giới thông qua việc thu thập kinh nghiệm và ký ức đến từ những giác quan phi thị giác này.
Những giấc mơ của một người không có thị giác kể từ khi sinh ra có thể sống động và giàu sức tưởng tượng như những giấc mơ của một người có thị lực bình thường. Tuy nhiên, họ là duy nhất vì giấc mơ của họ được xây dựng từ những trải nghiệm và ký ức phi hình ảnh mà họ thu thập được.
Trong khi một người có thị lực bình thường sẽ mơ về một người bạn quen thuộc bằng ký ức thị giác về hình dạng, ánh sáng và màu sắc, thì người mù sẽ liên tưởng người bạn đó với một tổ hợp trải nghiệm độc đáo từ các giác quan phi thị giác của họ.
Nói cách khác, những người mù khi sinh ra có trải nghiệm mơ tổng thể tương tự nhưng họ không mơ với hình ảnh.
Ngoài ra, trải nghiệm giấc mơ của một người bị mất thị lực sau này rất khác so với người chưa bao giờ có thị lực. Những người bị mất thị lực sau này khi lớn lên có khả năng thu thập nhiều trải nghiệm thị giác có thể xuất hiện trong giấc mơ của họ và theo cách khá giống với người bị cận thị.
Trang Phạm