# doc_id = news_travel_249
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/vuon-thu-treo-dau-de-ban-thit-cho-nhot-cho-vao-chuong-lua-khach-la-su-tu-20210403235933785.htm
# date = 20210403
Những ngày qua, du khách tới thăm một vườn thú ở tây nam Trung Quốc không khỏi bàng hoàng và bối rối khi nhìn thấy một con chó săn lông vàng nằm trong khu vực nuôi nhốt vốn dành cho sư tử.
Trong đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội tuần này, một du khách họ Đường khi đưa con tới thăm sở thú Yuanjiashan ở Xichang, tỉnh Tứ Xuyên, giật mình phát hiện thấy trong chuồng là chó cảnh, trong khi bên ngoài chuồng có đề biển "sư tử châu Phi".
"Ban đầu tôi còn tưởng đưa con đi nhầm chuồng. Nhưng sau khi đi vòng xung quanh, tôi chắc chắn đó vốn là nơi ở của sư tử", anh Đường nói trong video.
Khi hỏi các nhân viên, hai cha con anh Đường được giải thích vườn thú đang sắp xếp tạm thời nơi ở của các con thú. Những con sư tử được chuyển tới nơi mới để phục vụ việc cải tạo cơ sở hạ tầng.
Tuy nhiên anh Đường không chấp nhận lời giải thích này. Anh cáo buộc vườn thú "treo đầu dê bán thịtchó" khi bán vé xem sư tử, nhưng trong chuồng lại chẳng có con nào.
"Tiền vé chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng là tôi không biết phải nói với con trai mình thế nào. Thằng bé cứ hỏi tại sao sư tử lại giống chó vậy", vị khách phân trần.
Được biết, đây không phải là vụ lùm xùm "tráo hình" đầu tiên xảy ra tại một sở thú ở Trung Quốc.
Trước đó, vườn thú Xiangwushan ở Tây An, Hồ Bắc, cũng bị khách phanh phui vì nhốt chó giống Rottweiler vào chuồng chó sói. Sau khi bị phát hiện, đại diện vườn thú mới nói một con chó sói trước đó đã chết vì già tuổi nên phải lấy chó thay thế.
Tương tự, hai năm trước, sở thú Jiufengshan ở Vũ Hán cũng bị chỉ trích lừa dối khách hàng khi nhốt chó nhà vào chuồng chó sói rồi lấp liếm rằng có chó sói trong chuồng nhưng khách không nhìn rõ. Phía sở thú còn giải thích thêm, họ cho chó nhà vào ở cùng chó sói để con vật không bị cô đơn.
Huy Hoàng
Theo SCMP/ News