# doc_id = news_entertainment_123
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/huong-baby-ap-luc-khi-lam-vo-tuan-hung-suot-7-nam-20210406130513111.htm
# date = 20210406
Hôm 5/4, vợ chồng Tuấn Hưng - Hương Baby kỷ niệm bảy năm ngày cưới. Trên trang cá nhân, Hương Baby chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn của hai vợ chồng trên biển.
Cô nhắn nhủ bạn đời: "Thời gian trôi nhanh quá, mới ngày nào còn là người yêu, hứa hẹn về một tương lai với ngôi nhà và những đứa trẻ mà bây giờ đã thành tri kỷ của nhau". Hương Baby mong ông xã luôn là bờ vai che chở, là chỗ dựa vững chắc cho cô và ba con. Cô còn nhắn nhủ chồng hãy là người đàn ông lạnh lùng với cả thế giới, nhưng ấm áp với riêng cô.
Hương Baby tiết lộ mỗi dịp kỷ niệm, vợ chồng cô đều tổ chức một bữa tiệc nhỏ, mời những người thân trong gia đình, ông bà nội - ngoại cùng một số bạn bè thân thiết đến dự. Một tuần trước, trong chuyến công tác tại Quảng Bình, vợ chồng cô tranh thủ hâm nóng tình cảm, cùng ra biển ghi lại những khoảnh khắc lãng mạn. Chia sẻ với Dân trí, Hương Baby nói: "Kỷ niệm bảy năm bên nhau, tối qua anh Hưng đã đưa tôi đi ăn riêng và tặng vợ một bó hoa hồng hình trái tim rất đẹp".
Hương Baby cho biết làm vợ Tuấn Hưng 7 năm qua khá áp lực. Tính tình cô thay đổi nhiều, luôn cẩn trọng từ suy nghĩ đến cách cư xử qua thời gian. Cô kể hồi mới cưới, cô còn trẻ nên cái "tôi" khá mạnh. Cô từng luôn muốn chồng làm theo ý mình, trong khi bản thân chưa thực sự tốt.
Trong khi đó, Tuấn Hưng cá tính mạnh, rất nóng tính. Hai người độc thân, đang quen với cuộc sống tự do, khi dọn về sống chung không tránh khỏi mâu thuẫn. Tuy nhiên những năm trở lại đây, ngẫm lại, Hương thấy mình có phần trẻ con, ích kỷ. Cô cho rằng vợ chồng, xô bát xô đũa là chuyện không tránh khỏi. Quan trọng là sau mọi chuyện, cô và anh đều ngồi lại nói chuyện, để tìm hướng xử lý tốt nhất.
"Giờ đây, tôi ưu tiên cho hạnh phúc gia đình. Tôi biết nhẫn nại, hy sinh nhiều hơn. Chính vì chu toàn với gia đình, quan tâm và lo lắng bố mẹ hai bên nên anh Hưng cũng chẳng có lý do gì để trách móc, than phiền về tôi. Thay vì bận tâm những việc chồng làm khiến bản thân không vui vẻ như trước, tôi chú tâm cho công việc. Tôi chăm bản thân, quán xuyến gia đình và lo cho con nhiều hơn. Tôi quan niệm chỉ khi mình làm tốt mọi thứ thì cuộc sống mới yên ổn, viên mãn", cô kể.
Hương Baby tiết lộ, Tuấn Hưng từ khi trở thành ông bố ba con đã chín chắn, chững chạc hơn nhiều. Anh ngày càng điềm đạm, không nóng nảy và là người đàn ông có trách nhiệm. Anh luôn quan niệm, gia đình là số một.
"Trước đây, chúng tôi không có thời gian gần nhau nhiều nên chưa hiểu hết về nhau. Nhưng hiện tại, cả hai ngày càng hiểu, chia sẻ với nhau mọi thứ trong công việc lẫn cuộc sống. Anh Hưng rất tâm lý. Biết sức khỏe của tôi sau lần sinh con thứ ba khá yếu nên thời gian tôi ở cữ, anh chăm con, giúp đỡ tôi việc nhà. Anh luôn bên cạnh, không bao giờ để tôi có cảm giác cô đơn, lăn tăn suy nghĩ. Anh là bạn đời, tri kỷ của tôi. Cưới anh, tôi được sống là chính mình. Tôi cảm thấy may mắn khi có ông xã luôn thấu hiểu, sẻ chia với vợ mọi buồn vui trong cuộc sống", cô nói.
Hương Baby khẳng định hôn nhân trong bảy năm viên mãn là nhờ ý thức, tự giác của cả hai vợ chồng. "Hôn nhân của chúng tôi rất viên mãn. Tôi và chồng đều đã cùng nhau vượt qua mọi khó khăn, gian khổ nên luôn ý thức được tầm quan trọng của hạnh phúc gia đình. Do đó, cả tôi và anh luôn coi gia đình là số một và vun vén cho tổ ấm nhỏ", cô chia sẻ.
Hương Baby kết hôn cùng Tuấn Hưng tháng 4/2014 sau hai năm công khai hẹn hò. Hương Baby khi ấy là con gái lớn trong một gia đình giàu có tại Hà Nội. Cô nổi tiếng nhờ nhan sắc xinh đẹp, chơi cùng bộ ba hot girl Emily, Hạnh Sino và Huyền Baby. Còn Tuấn Hưng là nam ca sĩ đào hoa, điển trai nhất showbiz Việt.
Sáu tháng sau đám cưới, cô sinh con trai đầu lòng, tên ở nhà là Su Hào. Tháng 3/2017, Hương sinh cho Tuấn Hưng con gái thứ hai, biệt danh là Son. Tháng 8/2019, con trai thứ ba của hai người ra đời tại một bệnh viện quốc tế ở Hà Nội, được bố mẹ đặt tên ở nhà là Sâm. Cả hai thường xuyên chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào, lãng mạn trên trang cá nhân.
Huyền Linh