# doc_id = news_sport_070
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-perez-se-phat-cac-clb-thao-chay-100-trieu-bang-20210421123554162.htm
# date = 20210421
Chỉ 56 giờ sau khi tuyên bố thành lập, European Super League đang đứng trước nguy cơ lớn sụp đổ khi 8 CLB đã tuyên bố rút lui (bao gồm 6 CLB ở Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool, Arsenal và 2 CLB ở Italia là Inter, AC Milan). Giờ đây, chỉ có 4 CLB là Atletico Madrid, Barcelona, Real Madrid và Juventus.
Gary Neville ăn mừng khi European Super League sắp sụp đổ.
Gary Neville, một trong những người kịch liệt phản đối European Super League, cho rằng những sự phản ứng gay gắt đã có kết quả. Tuy nhiên, anh cũng tin rằng 8 CLB tháo chạy có thể sẽ bị phạt nặng nề.
Chia sẻ trên Sky Sports, Gary Neville cho biết: "Tôi thực sự khó tin khi Man Utd lại đi ký vào văn bản thành lập European Super League. Với tư cách là người hâm mộ Man Utd, tôi không đồng tình với việc Joel Glazer chấp thuận tham gia vào giải đấu này.
Những sự phản ứng mạnh mẽ từ dư luận cho thấy rằng hành động của Joel Glazer đã sai nghiêm trọng. Tôi muốn Chủ tịch Florentino Perez sẽ phạt các CLB rút lui khỏi European Super League 100 triệu bảng. Tôi hy vọng họ sẽ đấu đá lẫn nhau".
Trước đó, Gary Neville cho rằng nước cờ của 12 CLB hoàn toàn sai lầm, đi ngược lại với sự phát triển của bóng đá. Anh chia sẻ: "Cá nhân tôi luôn ủng hộ cải tổ bóng đá nhưng phải theo hướng bền vững.
Gary Neille muốn Chủ tịch Florentino Perez phạt các CLB tháo chạy 100 triệu bảng.
Tôi không bao giờ ủng hộ sự ra đời của European Super League. Các CLB đưa ra ý tưởng đó nên cảm thấy xấu hổ. Man Utd và Liverpool là những CLB giàu truyền thống của bóng đá Anh. Tôi không nghĩ rằng họ lại đồng ý tham gia giải đấu không có thể thống gì cả.
Man Utd đang thi đấu ở Europa League. Arsenal và Tottenham cũng vậy. Thế mà bây giờ họ lại muốn có đặc quyền góp mặt vĩnh viễn ở giải đấu hàng đầu mà chẳng cần phấn đấu gì cả. Thật không tin nổi.
Đó chỉ là ý tưởng điên rồ của những người không hiểu gì về bóng đá nghĩ ra. Nó chỉ hướng tới lợi nhuận, chứ không có ý nghĩa phát triển bóng đá".
H.Long