# doc_id = news_tech_019
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/smartphone-pin-khung-7000-m-ah-len-ke-20201102104039961.htm
# date = 20201103
Smartphone pin “khủng” 7.000mAh lên kệ
Sở hữu thỏi pin lên đến 7.000mAh, Galaxy M51 là chiếc smartphone có pin lớn nhất hiện nay của Samsung.
Được giới thiệu hồi đầu tháng 9 vừa qua, Galaxy M51 là chiếc smartphone nổi bật với thỏi pin có dung lượng lên đến 7.000mAh, tương đương pin trên các mẫu máy tính bảng cỡ nhỏ. Sản phẩm hỗ trợ sạc nhanh công suất 25W để giúp tiết kiệm thời gian sạc pin.
Với dung lượng pin lớn, Galaxy M51 cũng được trang bị tính năng sạc pin cho các thiết bị khác, biến chiếc smartphone này thành một pin sạc dự phòng để có thể sử dụng khi cần thiết.
Về mặt thiết kế, Galaxy M51 sở hữu màn hình “đục lỗ” để bố trí camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, đặt trên hình chữ nhật nổi bật, bao gồm camera chính 64 megapixel, camera góc rộng 12 megapixel, camera 5 megapixel để chụp ảnh macro và camera 5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh.
Samsung không tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình sản phẩm mà tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn ở cạnh bên của Galaxy M51.
Đặc biệt, sản phẩm vẫn giữ lại giắc cắm tai phone 3,5mm truyền thống.
Nhắm đến phân khúc tầm trung, Galaxy M51 được trang bị màn hình 6,7-inch, sử dụng công nghệ OLED, độ phân giải Full HD+, chip Snapdragon 730 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Sản phẩm sẽ có hai màu sắc để lựa chọn gồm trắng và đen, được neo ở mức giá 9,49 triệu đồng.
Trong tầm tiền này, Galaxy M51 có rất nhiều đối thủ như OPPO Reno 2F, Vivo S1 Pro, Vsmart Aris Pro hay Xiaomi Mi Note 10 Lite...