# doc_id = news_tech_097
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/elon-musk-la-nguoi-duy-nhat-co-the-dao-lon-gia-bitcoin-chi-tu-mot-cau-noi-20210325091236094.htm
# date = 20210325
Có phải "cha đẻ" của Bitcoin?
Bitcoin được công chúng biết đến lần đầu tiên vào năm 2008, khi tài khoản trực tuyến bí ẩn, có tên Nakamoto xuất bản một bài báo giới thiệu một dạng tiền kỹ thuật số mới - được thiết kế để sử dụng mà không cần đến bất cứ ngân hàng trung ương nào.
Từ một đồng tiền ảo vô giá trị, giá Bitcoin hiện đã tăng lên tới hơn 50.000 USD/Bitcoin.
Tuy nhiên, bí ẩn lớn nhất của Bitcoin chính là ở người đã tạo ra nó, vì cho tới nay, vẫn chưa có người, hoặc nhóm người nào, đứng ra tự nhận mình là Nakamoto cả.
Thời gian gần đây, Elon Musk một lần nữa được nhắc tên, khi người ta cho rằng ông chính là người sáng lập ra Bitcoin. Dựa trên bằng chứng nào mà chúng ta có thể đưa ra nhận định này?
Tính cách và học vấn
Elon Musk không phải là người duy nhất, nhưng lại rất nổi bật trong giới tỷ phú khi ông hội tụ đầy đủ kiến thức về kinh tế học và công nghệ mã hóa.
Đây là những yếu tố được coi là sở trường của Musk, và đồng thời là nhân tố chính đã hình thành nên Bitcoin, cũng như khái niệm tiền điện tử.
Đáng chú ý, tỷ phú này còn là một bậc thầy về ngôn ngữ lập trình C++, chính là ngôn ngữ lập trình đã viết nên Bitcoin.
Elon Musk cũng là túyp người ưa thích sự bí ẩn, thậm chí có phần "quái đản". Điều này hoàn toàn phù hợp với những đặc tính của đồng Bitcoin: Không ai biết chúng xuất phát từ đâu, do ai quản lý, sự tăng giảm giá phụ thuộc yếu tố nào,...
Musk thậm chí "chơi lớn" tới nỗi đặt tên con đầu lòng theo cách mà không một ai có thể phát âm nổi.
Điều đó khiến chúng ta nhớ lại một số giả thuyết cho rằng liệu Elon Musk chọn cho mình một biệt danh (Satoshi Nakamoto) vốn là phép đảo ngữ (anagram) của một câu có nghĩa nào đó hay không?
Chỉ một động thái nhỏ nhất cũng tác động tới thị trường
Sau một loạt sự kiện diễn ra trong thời gian qua, có thể khẳng định Elon Musk là một trong những người duy nhất trên thế giới đang có tầm ảnh hưởng trực tiếp và mạnh mẽ tới Bitcoin.
Ngày 8/2, Elon Musk thể hiện sự lạc quan của mình đối với tiền điện tử, khi hãng Tesla của ông đã bất ngờ mua số Bitcoin trị giá 1,5 tỷ USD. Ngay lập tức, giá Bitcoin đã tăng lên 44.801 USD - mức kỷ lục thời điểm đó.
Tới ngày 23/2, Elon Musk lại đưa ra một đoạn tweet, cho rằng giá của Bitcoin cũng như đồng tiền kỹ thuật số khác là Ethereum "có vẻ hơi cao".
Sau động thái trên, giá đồng Bitcoin đã lao dốc mạnh khi chỉ còn được giao dịch ở mức 52.000 USD. Trước đó từng có thời điểm, Bitcoin xô đổ mức 58.000 USD.
Mới đây nhất, vào ngày 24/3, Elon Musk đăng dòng tweet "gây bão" với nội dung: "Giờ đây, các bạn có thể mua xe Tesla bằng Bitcoin".
Gần như ngay lập tức, Bitcoin đã trở lại mốc gần 57.000 USD, qua đó chặn đứng đợt giảm giá mạnh nhất trong tháng 3.
Thậm chí, chỉ cần vị tỷ phú này sử dụng hashtag #bitcoin trên trang Twitter cá nhân, cũng đã đẩy đồng tiền điện tử tăng lên 14%.
Với việc "nắm giữ trong tay" đồng tiền ảo quyền lực nhất thế giới, Elon Musk có thể dễ dàng tạo ra tỷ suất lợi nhuận cực lớn, để từ đó hỗ trợ cho các hoạt động kinh doanh của mình.
Đầu tháng này, với việc Bitcoin tăng một mạch từ dưới 40.000 USD lên hơn 60.000 USD, tài sản của Tesla đã "nở" ra thêm gần 1 tỷ USD chỉ trong một thời gian ngắn ngủi
Nguyễn Nguyễn