# doc_id = news_education_255
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tu-hao-chang-trai-vang-cuoc-thi-nghe-co-dien-tu-chau-a-thai-binh-duong-20210422012859952.htm
# date = 20210422
Em Đinh Tú Ngọc, sinh viên lớp Cơ điện tử 12 chất lượng cao, trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội sinh ra và lớn lên ở vùng đất Đan Phượng. Mới đây, Ngọc đãcùng với đồng đội Đinh Tú Ngọc giành huy chương vàngcuộc thi Kỹ năng nghề Cơ điện tử online khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2021.
Những năm học phổ thông, Ngọc cảm thấy bản thân dần dần thích thú với các thiết bị máy móc điện tử. Tự nhận thấy bản thân lại không đủ năng lực để theo học tốt một trường đại học nào đó nên em xin ý kiến của phụ huynh và quyết định chọn học nghề cơ điện tử hệ cao đẳng.
Đinh Tú Ngọc hiện học năm 2 ngành cơ điện tử Trường CĐ Cơ điện Hà Nội.
Được bố mẹ ủng hộ nguyện vọng, Ngọc càng quyết tâm hơn với con đường mình chọn. Dù đôi khi Ngọc không tránh khỏi định kiến của những người xung quanh như: "Sao không chọn một trường đại học điểm chuẩn thấp mà học? Sao lại đi học nghề?"…
Năm thứ nhất cao đẳng, một lần Ngọc đi cổ vũ cho đội Robocon của trường thi đấu và từ đó em ấp ủ mong muốn được tham gia một cuộc thi như vậy để trau dồi, cọ xát kiến thức kỹ năng.
Tại trường nghề, Ngọc được học tập trên các thiết bị máy móc hiện đại giống trong các nhà máy xí nghiệp lớn hiện nay. Điều đó tạo thuận lợi cho em rèn luyện tay nghề và không bị bỡ ngỡ khi tham gia các "đấu trường" nghề trong và ngoài nước.
Ở kì thi Kỹ năng nghề quốc gia năm 2020, cả nước có 13 đội tham dự. Ngọc được "chọn mặt gửi vàng" góp mặt trong đội thi của trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội. Em đã học tập ôn luyện chăm chỉ để không phụ niềm tin tưởng của các thầy cô, và kết quả đội của Ngọc xuất sắc mang về Huy chương Vàng Kỹ năng nghề quốc gia 2020.
"Đội em và một đội cũng của trường Cơ điện huấn luyện đều giành Huy chương Vàng. Cả 2 đội cùng nhau miệt mài ôn luyện suốt 1 năm trời, nên đó cũng là thành quả xứng đáng cho tất cả chúng em. Hai anh đi trước là Nguyễn Văn Quân và Nguyễn Văn Hưng đã tận tình chỉ bảo chúng em từng li từng tí một suốt cả quá trình luyện tập thikĩ năng nghề quốc gia", Ngọc chia sẻ.
Trong quá trình 1 năm đó, kì thi bị hoãn lại tới 4 lần do dịch Covid-19. Nhiều lúc Ngọc cảm thấy rất buồn và tưởng như nản lòng sợ cuộc thi bị hủy hay hoãn lại làm mất rất nhiều thời gian, nhưng có sự động viên của những người thầy dẫn dắt mà em lại được tiếp thêm ý chí để ôn luyện và cuối cùng giành chiến thắng.
Không dừng lại ở đó, mới đây chàng trai Đan Phượng đã thử sức mình ở cuộc thi kỹ năng nghề Cơ điện tử online châu Á - Thái Bình Dương 2021.
"Để chuẩn bị cho cuộc thi online này, chúng em đã được triệu tập về từ ngày 20/12/2020 cho tới khi cuộc thi diễn ra. Đề thi là đề kín và ban tổ chức chỉ cho biết sẽ làm việc trên 5 trạm có sẵn của hãng Festochuẩn bị mà thôi. Từ đó chúng em phải tự ra đề, tự dự liệu trước mọi tình huống có thể xảy ra,
Trước khi vào cuộc thi này, chúng em cũng khá lo lắng và hồi hộp vì sẽ phải thi đấu với các cường quốc mạnh về kỹ năng cao như Nhật, Hàn. Nhưng em cảm thấy mình rất may mắn và tự hào khi đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi này", Ngọc kể lại.
Biết mình đam mê gì, mạnh về điều gì, đã giúp Ngọc có những thành công bước đầu trong nghề nghiệp mình chọn.
Trải qua 3 bài thi trong cuộc thi tầm cỡ khu vực để lại rất nhiều cho Ngọc những kỉ niệm đẹp. Những giây phút họp bàn chiến thuật cùng các thầy cô chuyên gia, những giây phút bất ngờ khi được đọc những đề thi, niềm vui khi hoàn thành khá tốt các bài thi, giây phút được thở phào nhẹ nhõm sau khi chấm xong từng bài thi với kết quả khả quan niềm hạnh phúc khi mang trên mình lá cờ tổ quốc gửi đến các đội bạn qua online.
Ngọc và bạn cùng thi đã bước chân vào cuộc thi tầm cỡ quốc tế với tâm thế tự tin. Kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu đúc rút được từ cuộc thi Kỹ năng nghề quốc gia, sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức, kỹ năng, tâm lý thi đấu, sự động viên, hỗ trợ của nhà trường, các chuyên gia huấn luyện, phiên dịch, quyết tâm và khát vọng mang chiến thắng về cho đất nước… là những yếu tố giúp Ngọc và bạn đồng hành giành được kết quả xuất sắc tại cuộc thi.
Ngoài kiến thức, kỹ năng lập trình, đề thi cũng đòi hỏi các thí sinh phải có sự phối hợp ăn ý để đưa ra chiến thuật hợp lý, hiệu quả, chuyên nghiệp trong các thao tác, giờ giấc, đồng thời phải có kiến thức ngoại ngữ. Đề thi tuy được dịch qua tiếng Việt nhưng với những thuật ngữ tiếng Anh chuyên ngành, nếu không hiểu sẽ rất khó xử lý bài thi sát yêu cầu.
Kỳ thi diễn ra trong 2 ngày dưới sự giám sát trực tiếp của 3 chuyên gia Festo Việt Nam và giám sát trực tuyến qua camera của các chuyên gia nước ngoài.
Ngọc tâm sự, gia đình luôn là điểm tựa ủng hộ, là động lực cho em trong mọi hành trình. Bố em là người luôn dõi theo em trong suốt quá trình thi thông qua các buổi phát trực tiếp qua mạng, ngay sau khi biết tin chiến thắng của con trai, cả bố mẹ đã gọi điện đến hỏi thăm sức khỏe và chúc mừng em.
Sau chiến thắng này, Ngọc đã khẳng định được kiến thức, khả năng, kỹ năng ở Châu Á - Thái Bình Dương. Em cũng sẽ có cơ hội tranh tài tại Kỳ thi Kỹ năng nghề thế giới dự kiến diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc năm 2022.
Đinh Tú Ngọc (trái) và đồng đội Nguyễn Văn Tấn cùng giành Huy chương Vàng kỳ thi Kỹ năng nghề Cơ điện tử online khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2021.
Với những thành tích đầu đời ấn tượng trên con đường theo đuổi nghề cơ điện, "chàng trai Vàng" kỹ năng nghề Đinh Tú Ngọc muốn gửi lời khuyên cho các bạn băn khoăn với quyết định học nghề: "Các bạn hãy tự tin theo đuổi con đường mà mình chọn, không cần phải quá để ý hay quan tâm tới những người xung quanh nói gì. Hãy luôn chịu khó học hỏi, chịu khó tìm tòi, thực hành nhiều kỹ năng cần thiết cho nghề nghiệp, mình tin quả ngọt sẽ thuộc về những ai xứng đáng".
Lệ Thu