# doc_id = news_health_191
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/procumin-e-san-pham-vang-vi-suc-khoe-cong-dong-20210420055941242.htm
# date = 20210420
Viêm loét dạ dày tá tràng - Căn bệnh phổ biến chớ nên chủ quan
Tại Việt Nam, theo thống kê có 70% dân số có nguy cơ mắc các bệnh về dạ dày, 26% mắc viêm loét dạ dày tá tràng và đang có dấu hiệu ngày càng trẻ hóa khi số người bệnh dưới 40 tuổi chiếm tỷ lệ khoảng 20-25%. Nguyên nhân chủ yếu (75%) là sự xuất hiện của vi khuẩn HP (Helicobacter Pylori). Khi sống trong lớp nhầy trên bề mặt niêm mạc dạ dày, HP sẽ tiết ra một số chất khiến dạ dày trở nên kích thích và sản sinh ra acid nhiều hơn mức bình thường, acid dư thừa từ đó tác động ngược trở lại, làm tổn thương lớp bảo vệ niêm mạc dạ dày. Ngoài ra còn do một số yếu tố như căng thẳng thần kinh, chế độ ăn uống không hợp lý, thường xuyên sử dụng rượu bia hay các thuốc chống viêm trong một thời gian dài….
Những biểu hiện thường gặp của viêm loét dạ dày tá tràng như đau bụng từng cơn vào lúc đói hoặc vào ban đêm, nóng rát vùng thượng vị, buồn nôn hoặc nôn, đầy hơi, ợ hơi hoặc ợ nóng, mệt mỏi, chán ăn… Điều này không chỉ làm giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh mà còn gây những biến chứng nguy hiểm như xuất huyết dạ dày, thủng dạ dày, thậm chí là ung thư dạ dày…
Thực tế, bệnh viêm loét dạ dày tá tràng không phải là căn bệnh khó chữa nhưng người mắc phải không nên chủ quan. Khi có dấu hiệu cần đi khám sớm, điều trị theo phác đồ của bác sĩ đồng thời xây dựng lối sống lành mạnh. Trước hết là một chế độ ăn uống đủ chất, ăn đúng giờ, bổ sung nhiều trái cây, chất xơ, sữa chua... tăng cường vi khuẩn có ích với cơ thể, tránh xa các chất chua cay, chất kích thích. Ngoài ra, người bệnh có thể kết hợp sử dụng thêm sản phẩm hỗ trợ bảo vệ niêm mạc dạ dày, tá tràng, chống oxy hóa, an toàn với sức khỏe của người sử dụng.
Bảo vệ dạ dày khỏe mạnh cùng thực phẩm bảo vệ sức khỏe Procumin-E
Từ xa xưa, củ nghệ đã được khoa học nghiên cứu và chứng minh là mang lại nhiều công dụng cho sức khỏe và sắc đẹp, điều này là nhờ tinh chất "vàng" Curcumin có trong củ nghệ. Tuy nhiên để tinh chất này được thẩm thấu, hấp thụ vào trong cơ thể và phát huy tối đa tác dụng thì Nano Curcumin được hình thành dưới các hạt siêu nhỏ ra đời.
Với sứ mệnh đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng, hỗ trợ nhiều người gặp phải các vấn đề về viêm loét dạ dày, tá tràng, Công ty TNHH Dược phẩm PRO Cuộc Sống Xanh (Pro Green Life) cho ra đời sản phẩm Procumin-E với thành phần chính là Nano Curcumin. Nghệ thiên nhiên đã thông qua công nghệ nano tân tiến, giúp khử được mùi, loại bỏ tạp chất như chất dầu nóng đồng thời chiết xuất ra những tinh túy trong củ nghệ là Curcumin có hàm lượng cao. Nano Curcumin dưới dạng hạt nano nhỏ dễ hòa tan trong nước có tác dụng hỗ trợ chống oxy hóa, bảo vệ niêm mạc dạ dày, tá tràng, hỗ trợ bảo vệ gan, giảm nguy cơ mắc bệnh về u bướu do các gốc tự do gây ra.
Để đảm bảo chất lượng sản phẩm Procumin-E, Pro Green Life chú trọng nghiêm ngặt vào quy trình sản xuất, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại. Theo đó, để chiết xuất Nano Curcumin tinh khiết cao thì chất lượng của nguyên liệu thô đầu vào là một trong những yếu tố quyết định. Giống nghệ Q2 từ Tây Nguyên có hàm lượng Curcumin vượt trội được đưa vào sử dụng. Công nghệ trích ly hiện đại loại bỏ dầu nghệ nóng, lipid và chất béo chưa chuyển hóa hết (vốn là nguyên nhân gây ra nóng, hại gan, nổi mụn). Sau đó, các tạp chất trong tinh bột nghệ được lọc một lần nữa để đạt đến độ tinh khiết cao. Cuối cùng công nghệ tạo hạt nano và cho ra thành phẩm Procumin-E.
Trong nhiều năm qua, sản phẩm ProCumin-E đã được nhiều bệnh nhân viêm loét dạ dày, hành tá tràng tin dùng và đánh giá cao. Vì vậy vừa qua ngày 27/1/2021, sản phẩm đã vinh dự được đích thân bà Trần Việt Nga - Phó Cục trưởng Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) và PGS. TS Trần Đáng - Chủ tịch Hiệp hội TPCN Việt Nam trao tặng giải thưởng "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng".
Sản phẩm cũng đã được chuỗi nhà thuốc lớn nhất và hiện đại nhất Việt Nam là Pharmacity đánh giá cao và lựa chọn phân phối trên toàn hệ thống của mình với hơn 530 nhà thuốc có mặt trên toàn quốc.
Các khách hàng có thể dễ dàng tìm và mua sản phẩm ProCumin-E tại hơn 530 nhà thuốc của Pharmacity trên toàn quốc.
* Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
Thương nhân chịu trách nhiệm về chất lượng hàng hóa: Công ty TNHH Dược phẩm Pro Green Life
Địa chỉ: Tầng 6, tòa nhà MD Complex, 68 Nguyễn Cơ Thạch, phường Cầu Diễn, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: 1800 0060
Website: www.procumin.vn
Fanpage: http://www.facebook.com/ProCuminVN
Trường Thịnh