# doc_id = news_science_071
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/con-quai-vat-bien-voi-ham-rang-nhon-sac-nhu-dao-cao-khien-cu-dan-mang-phat-sot-20210322200218592.htm
# date = 20210322
Nate, sống ở Oregon, Mỹ cho biết anh bắt được chú cá chình khổng lồ ở biển Bering, ngoài khơi đảo Akutan ở Alaska vào ngày 9/3.
Nate Iszac, 39 tuổi, đã bắt được một con cá trông vô cùng đáng sợ ngoài khơi bờ biển Alaska vào đầu tháng này. Con cá sở hữu hàm răng khổng lồ, sắc như dao cạo.
Anh chụp một vài bức ảnh với sinh vật kỳ lạ mà sau này được xác định là loài cá chình sói.
Cá chình sói có thể dài tới hơn 7ft, chúng sử dụng bộ hàm mạnh mẽ của mình để nghiền nát con mồi.
Nate chia sẻ: "Khi nhìn nó, tôi có cảm giác vừa lo lắng vừa thú vị. Tôi chưa nhìn thấy con cá nào như thế này trước đây, nhìn hàm răng của nó mà xem!"
Con cá sở hữu hàm răng sắc nhọn như dao cạo.
Nate, sống ở Oregon, Mỹ cho biết anh bắt được chú cá chình khổng lồ ở biển Bering, ngoài khơi đảo Akutan ở Alaska vào ngày 9/3. Tuy nhiên ngay sau khi chụp một vài bức ảnh với chú cá này, anh đã thả nó trở lại đại dương.
Sau khi xem những bức ảnh được chụp trên mạng xã hội, một người đã viết: "Đó là một con quái vật biển ngoài đời thực".
Một người khác viết: "Thật vui khi Nate không bị nó cắn, hàm răng lởm chởm khiến nó trông thật hung ác".
Sau khi chụp một vài bức ảnh, anh đã thả chú cá về đại dương.
Cũng trong đầu tháng này, năm người đàn ông bắt được một con cá mập nặng 900lb (~410kg) ngoài khơi bờ biển Sydney, Australia.
Họ vật lộn với con cá mập hổ khổng lồ trong 45 phút trước khi kéo được nó lên chiếc thuyền nhỏ của mình.
Cá mập hổ được biết đến với bản tính hung ác. Chúng chỉ đứng sau cá mập trắng lớn trong việc tấn công con người.
Theo Hà Trang
Dân Việt