# doc_id = news_world_103
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/giao-vien-hon-nguc-vo-ngay-trong-gio-hoc-truc-tuyen-20210429091519683.htm
# date = 20210429
Thầy giáo bị lộ ảnh nhạy cảm (Ảnh: ATV).
Theo hãng tin RT, thầy giáo Ruben Dario Parra Zuleta đã hôn vào ngực vợ mình trong một buổi học vật lý được giảng dạy tại Cơ sở giáo dục San Vicente ở thành phố Palmira của Colombia.
Hành động phản cảm của nam giáo viên đã được một nữ sinh ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội.
Nhà trường thừa nhận thầy giáo Zuleta đã cư xử không đúng mực trước mặt học sinh của mình và Sở giáo dục Palmira đã mở một cuộc điều tra về vụ việc.
Thầy giáo đã lên tiếng xin lỗi vì hành động của mình. Zuleta thừa nhận mắc "một sai lầm nghiêm trọng" vì không nhận ra camera vẫn đang hoạt động vào thời điểm đó.
Zuleta khẳng định anh không cố tình chiếu những khoảnh khắc riêng tư với vợ mình cho lớp học xem.
Theo tạp chí tin tức Semana, Zuleta được đào tạo về kỹ thuật hóa học và có bằng thạc sĩ về quản lý công nghệ giáo dục, chuyên về sư phạm và đạo đức.
Sử dụng phần mềm Zoom trong việc giảng dạy và họp trực tuyến khi dịch Covid-19 bùng phát đã dẫn đến nhiều tình huống "dở khóc dở cười".
Năm ngoái, một chính trị gia Argentina đã phải từ chức sau khi bị bắt quả tang đang hôn ngực phụ nữ trong một phiên họp trực tuyến của quốc hội.
Cũng trong năm 2020, một công chức đã hành vi "mây mưa" trong một cuộc họp qua Zoom ở Philippines và một vụ việc tương tự xảy ra giữa cuộc họp trực tuyến của hội đồng thành phố Rio de Janeiro ở Brazil.
Thành Đạt
Theo RT