# doc_id = news_business_120
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ha-tinh-mo-cua-don-du-an-nha-may-o-to-vin-fast-20210422153331849.htm
# date = 20210422
UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết địa phương này chào đón VinFast mở dự án nhà máy sản xuất ô tô kết hợp cảng biển quy mô 2.000 ha tại Khu kinh tế Vũng Áng.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Hồng Lĩnh đã giao Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan căn cứ theo các quy hoạch, quy định của pháp luật hướng dẫn nhà đầu tư khảo sát, hoàn thiện hồ sơ, thủ tục đề xuất dự án đầu tư theo quy định.
Đồng thời, UBND thị xã Kỳ Anh được giao phối hợp với Ban Quản lý khu kinh tế, Sở TN&MT Hà Tĩnh và các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát quy hoạch, quy định hiện hành, xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện công tác giải phóng mặt bằng để có thể bàn giao mặt bằng cho nhà đầu tư trong thời gian sớm nhất khi dự án được cấp thẩm quyền cấp phép.
Theo đề xuất của Công ty Cổ phần Vinhomes, nhà máy sản xuất ô tô VinFast kết hợp với cảng biển sẽ được triển khai trên quy mô 2.000ha tại Khu kinh tế Vũng Áng.
Trước đó, ngày 13/4, Công ty cổ phần Vinhomes (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã có văn bản đề xuất với UBND tỉnh Hà Tĩnh cho khảo sát, nghiên cứu lập quy hoạch dự án nhà máy sản xuất ô tô và linh, phụ kiện kết hợp cảng biển với quy mô 2.000 ha tại Khu kinh tế Vũng Áng.
Theo văn bản, Vinhomes sẽ lập dự án xây dựng tổ hợp nhà máy sản xuất ô tô, bao gồm nhà máy sản xuất ô tô VinFast, chuỗi nhà máy sản xuất linh kiện phụ trợ cho công nghiệp ô tô và thiết bị nghe nhìn công nghệ cao. Quy mô nhà máy trên diện tích 2.000 ha tại Khu kinh tế Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh) với 1.500 ha diện tích đất nền, 500 ha mặt biển.
Cùng với xây dựng nhà máy sản xuất, trên diện tích này, đơn vị sẽ xây dựng cảng biển tổng hợp và khu logistics để phục vụ nhu cầu vận tải biển cho nhà máy, khu du lịch, khách sạn ven biển.
Dự kiến giai đoạn 1 sẽ xây dựng trong 2 năm kể từ khi có giấy phép xây dựng, giai đoạn 2 sẽ xây dựng sau khi giai đoạn 1 vận hành từ 3 đến 5 năm. Vinhomes cam kết sẽ đẩy nhanh các bước khảo sát, nghiên cứu và triển khai đầu tư xây dựng dự án theo đúng quy định.
Tiến Hiệp