# doc_id = news_travel_162
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lo-dich-bung-phat-bo-van-hoa-de-nghi-han-che-le-hoi-dong-nguoi-20210426184344075.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL) đã ra công văn về việc tăng cường phòng chống dịch Covid-19 gửi các tỉnh thành trong cả nước.
Bộ VHTTDL nhận định, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới hiện nay vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp, số lượng ca mắc mới và tử vong vẫn tăng ở nhiều nước. Đặc biệt dịch bệnh đang bùng phát mạnh trên diện rộng ở một số nước láng giềng có chung đường biên giới với nước ta.
Biển người đổ về lễ hội Đền Hùng trong ngày Giỗ tổ 21/4 vừa qua. (Ảnh: Quân Đỗ).
Trong nước, tuy dịch bệnh đã được kiểm soát tốt, song nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại luôn thường trực, nhất là từ nguồn nhập cảnh, nhập cảnh trái phép. Hiện nay, đã xuất hiện tình trạng người dân lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng, không đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.
Để duy trì vững chắc thành quả phòng, chống dịch bệnh Covid-19, thực hiện thành công mục tiêu kép, bảo vệ tốt nhất sức khỏe nhân dân và du khách, đặc biệt trong những ngày lễ lớn sắp tới, Bộ VHTTDL đề nghị UBND các tỉnh, thành phố quán triệt thực hiện nghiêm Công điện số 541/CT-TTg ngày 23/4/2021 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19; tiếp tục tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh.
Trong các hoạt động chính trị, kinh tế, xã hội nói chung, lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch nói riêng, cần đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân dân và du khách.
Các tỉnh, thành xem xét hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp tổ chức, thì phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo đúng quy định.
Ngoài ra, các cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn đăng ký và tự đánh giá an toàn Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Công văn số 4159/BVHTTDL-TCDL ngày 09/11/2020 để kết nối với hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia.
Bộ cũng yêu cầu, các Ban Quản lý di tích, Bảo tàng, Ban Tổ chức lễ hội, người đứng đầu các thiết chế văn hóa, thể thao, đơn vị kinh doanh du lịch, khu, điểm du lịch phải thực hiện các phương án đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống dịch cho người tham gia hoạt động văn hóa, thể thao, khán giả đến rạp chiếu phim, khách tham quan bảo tàng, di tích - danh lam thắng cảnh; người tham gia lễ hội, khách du lịch.
Chỉ tổ chức đón khách khi đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế.
Các tỉnh thành cũng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh Covid-19; yêu cầu nhân dân thực hiện nghiêm "Thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế" của Bộ Y tế.
Đặc biệt nhất là đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện có tập trung đông người, các khu, điểm du lịch; bảo tàng, hệ thống rạp chiếu phim, di tích, danh lam thắng cảnh; nơi tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao; địa điểm tổ chức lễ hội...
Đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; phát hiện kịp thời hành vi vi phạm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong lĩnh vực hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch tại địa phương.
Hiệp Nguyễn