# doc_id = news_entertainment_077
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-song-muu-sinh-nhoc-nhan-cua-duong-tang-dien-trai-nhat-tay-du-ky-20210415154202429.htm
# date = 20210415
Trong Tây Du Ký bản năm 1986, vai Đường Tăng có đến 3 diễn viên thủ vai gồm Trì Trọng Thụy - Uông Việt - Từ Thiếu Hoa. Trong đó, Từ Thiếu Hoa được đánh giá là vị sư phụ điển trai, thư sinh nhất. Song, so với hai đồng nghiệp, Từ Thiếu Hoa lại là người có cuộc sống cơ cực, bi đát nhất và được truyền thông, công chúng dành nhiều xót xa, ái ngại. Ở tuổi 62, "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa vẫn phải tham gia những show diễn nhỏ để kiếm tiền, duy trì cuộc sống hàng ngày.
Từ Thiếu Hoa vào vai Đường Tăng trong "Tây Du Ký"
"Đường Tăng" điển trai nhất màn ảnh nhỏ và tin đồn về mối bất hòa với dàn diễn viên Tây Du Ký
Ngay từ nhỏ, ngôi sao sinh năm 1958 đã có thiên hướng nghệ thuật mạnh mẽ. Năm 8 tuổi, Từ Thiếu Hoa đã đi học múa và nhận được nhiều lời khen ngợi từ giáo viên. Khi còn trẻ, Từ Thiếu Hoa gây ấn tượng với vẻ ngoài thư sinh, thanh tú.
Từ Thiếu Hoa góp mặt trong 9 tập phim Tây Du Ký nhưng so với hai người đồng nghiệp Uông Việt và Trì Trọng Thụy, vai diễn của Từ Thiếu Hoa nhận được sự cảm mến của người hâm mộ. Nét đẹp thư sinh của Từ Thiếu Hoa giúp ông trở thành một trong những mỹ nam điển trai nhất bộ phim.
Khi đang tham gia Tây Du Ký, Từ Thiếu Hoa quyết định ngừng đóng phim để tập trung cho việc học đại học. Ngôi sao 62 tuổi là một trong những nghệ sĩ có học vấn cao tại đại học khi sở hữu tới hai tấm bằng đại học.
Từ Thiếu Hoa được xem là Đường Tăng điển trai nhất Tây Du Ký
Ngoài Tây Du Ký, ông cũng tham gia nhiều tác phẩm khác như Đường Huyền Trang, Tam quốc diễn nghĩa, Bố y Khổng Tử... Song, trong cả sự nghiệp của mình, Từ Thiếu Hoa chỉ nổi tiếng với vai diễn Đường Tăng.
Nhiều năm trong quá khứ, truyền thông từng đồn đại về mối quan hệ rạn nứt giữa Từ Thiếu Hoa và dàn diễn viên chính của Tây Du Ký. Có thông tin cho rằng, Từ Thiếu Hoa không chấp nhận mức cát-sê mà đạo diễn Dương Khiết dành cho mình so với ba diễn viên chính trong phim. Mối quan hệ giữa Từ Thiếu Hoa và dàn diễn viên chính trong Tây Du Ký trở nên lạnh nhạt.
Từ Thiếu Hoa (thứ hai từ trái sang) hội ngộ hiếm hoi cùng các đồng nghiệp cũ trong Tây Du Ký trong ngày kỷ niệm 1 năm ngày mất của đạo diễn Dương Khiết.
Suốt hàng chục năm qua, rất nhiều lần dàn diễn viên đều hội ngộ, nhưng Từ Thiếu Hoa không tham dự. Thậm chí, trong đám tang của "Sa Tăng" Diêm Hoài Lễ, Từ Thiếu Hoa cũng không tới dự hay có lời chia sẻ nào trên trang cá nhân, khiến ông bị chỉ trích là bạc tình bạc nghĩa.
Mãi tới năm 2018, một năm sau khi đạo diễn Dương Khiết qua đời, Từ Thiếu Hoa mới tái hợp với dàn sao Tây Du Ký và trong ngày kỷ niệm 1 năm ngày mất của đạo diễn họ Dương. Ông chủ động nói chuyện với cá đồng nghiệp xưa, hóa giải những bất hòa trong quá khứ.
Cuộc sống khó khăn và chật vật kiếm sống ở tuổi xế chiều
Từ Thiếu Hoa từng là phó viện trưởng kiêm giám đốc nghệ thuật Viện Kịch nói Sơn Đông. Năm 1988, ông vinh dự được nhận danh hiệu diễn viên hạng nhất quốc gia. Tuy nhiên, kinh tế gia đình sa sút, gặp hó khăn nên Từ Thiếu Hoa buộc phải nhận đóng vai Đường Tăng, hát "Nữ Nhi Tình" để kiếm thêm thu nhập.
Ở tuổi 62, Từ Thiếu Hoa trình diễn ở các show diễn nhỏ với khoản cát-sê khiêm tốn.
Năm 2018, Từ Thiếu Hoa gây chú ý khi nhận 10.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 35 triệu đồng) khi xuất hiện trong bộ áo cà sa và hát nhạc phim Tây Du Ký tại một sự kiện.
Mới đây, hình ảnh Từ Thiếu Hoa tại một show diễn địa phương được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người xót xa. Sân khấu được trang trí khá sơ sài với ánh sáng mờ nhạt. Từ Thiếu Hoa chỉ đứng một mình trên sân khấu, không có vũ công phụ họa và trông rất ảm đạm.
Từ Thiếu Hoa trình diễn ca khúc "Nữ nhi tình", một vai diễn liên quan tới bộ phim Tây Du Ký. Ở tuổi 62, Từ Thiếu Hoa không còn khỏe mạnh và nhanh nhẹn như xưa. Bộ trang phục ông mặc khi trình diễn vẫn là bộ đồ ông mặc vào năm 2018.
Từ Thiếu Hoa vẫn làm "Đường Tăng" trong các show diễn và kiếm tiền nhờ vai diễn này.
Sau Tây Du Ký, ông cũng tham gia nhiều tác phẩm khác như Đường Huyền Trang, Tam quốc diễn nghĩa, Bố y Khổng Tử... Song, trong cả sự nghiệp của mình, Từ Thiếu Hoa chỉ nổi tiếng với vai diễn Đường Tăng.
Tin đồn tình cảm với bạn diễn Chu Lâm
Thời điểm Từ Thiếu Hoa tham gia bộ phim Tây Du Ký, ông và bạn diễn Chu Lâm được cho rằng phải lòng nhau. Trong phim, Chu Lâm vào vai Nữ vương Nữ Nhi Quốc xinh đẹp, kiều diễm. Khi phim lên sóng, khán giả đều dành lời khen ngợi cho Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm vì quá đẹp đôi. Trong phim, phân cảnh "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa quay đầu nhìn Nữ Nhi Quốc và lời nói đầy day dứt: "Giá như có kiếp sau" được khán giả đánh giá là một trong những phân cảnh đẹp nhất trên phim.
"Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa đẹp đôi với "Nữ vương Nữ Nhi Quốc" Chu Lâm trong Tây Du Ký
Thời điểm Từ Thiếu Hoa tham gia bộ phim Tây Du Ký, ông và bạn diễn Chu Lâm được cho rằng phải lòng nhau.
Phản ứng hóa học tuyệt vời giữa Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm khiến nhiều khán giả tích cực đẩy thuyền nhiệt tình cho họ sau khi phim lên sóng. Thậm chí, còn có thông tin cho biết Chu Lâm không lập gia đình, bao nhiêu năm qua vẫn lẻ bóng một mình vì lỡ yêu Từ Thiếu Hoa. Nam diễn viên chưa bao giờ lên tiếng trước thông tin này.
Từ Thiếu Hoa từng nói về mối quan hệ với bạn diễn Chu Lâm: "Chu Lâm là diễn viên mà tôi rất yêu thích từ trước đó. Trong quá trình ghi hình bộ phim Tây Du Ký, chúng tôi đã hợp tác rất ăn ý, việc quay phim vô cùng thuận lợi. Vì trong phim có các cảnh tình cảm, khán giả đã vô tình đưa cảm xúc trong phim ra ngoài đời thật.
Đây cũng là điều dễ hiểu vì chuyện tình này để lại ấn tượng sâu sắc và là thứ khiến người ta hướng tới. Trong đời thường, quan hệ của chúng tôi rất thân thiết. Tôi rất thích cách diễn xuất của Chu Lâm, cũng thích con người cô ấy. Cô ấy là một người vô cùng ưu tú, giỏi giang".
Đã hơn 30 năm kể từ bộ phim, Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm đã có con đường riêng. Chu Lâm đã lập gia đình riêng trong khi "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa kết hôn với nữ đạo diễn, biên kịch nổi tiếng Dương Côn vào năm 1983 và có một con gái.
Cuộc sống hạnh phúc bên người vợ "tào khang"
Từ Thiếu Hoa kết hôn với nữ đạo diễn, biên kịch nổi tiếng Dương Côn vào năm 1983 và có hai con gái.
Từ Thiếu Hoa kết hôn khá sớm. Vì hoạt động ở 2 lĩnh vực khác nhau nên hai vợ chồng Từ Thiếu Hoa ít khi nào xuất hiện cùng nhau. Mãi sau này, khi tham gia một sự kiện, bà Dương Côn mới tiết lộ mình là vợ của "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa.
Trong quá khứ, khi những hình ảnh vợ Từ Thiếu Hoa được đăng tải, mọi người đều bất ngờ vì nhan sắc của bà. Dương Côn có phần già dặn hơn chồng. Chính vì vậy, hôn nhân của Từ Thiếu Hoa và Dương Côn gặp phải không ít thị phi khi nhiều người cho rằng họ là cặp đôi đũa lệch.
Trái với những lời dị nghị của công chúng, Từ Thiếu Hoa từng nói về người bạn đời: "Vợ chồng chúng tôi có danh tiếng nhưng không quá giàu có". Sau hơn 30 năm bên nhau, vợ chồng Từ Thiếu Hoa và Dương Côn vẫn hạnh phúc và miễn nhiễm trước những lời bàn tán, đồn đại quanh cuộc sống hôn nhân của họ.
Từ Thiếu Hoa điển trai và thư sinh thời trẻ
Vì cùng đam mê nghệ thuật, Dương Côn và Từ Thiếu Hoa thấu hiếu và tìm được tiếng nói chung. Dương Côn nhận được sự mến mộ và cảm phục của chồng bởi trong mắt ông, bà là một phụ nữ rất tài năng. Chính bởi vậy, sau nhiều năm chung sống và gặp không ít những "bóng hồng" xinh đẹp, ông vẫn một mực yêu thương và nâng niu người bạn đời.
Theo bạn bè của Từ Thiếu Hoa, cuộc sống của nam diễn viên kỳ cựu không mấy dư dả. Ông quay lại vai diễn Đường Tăng trong các show tỉnh lẻ, hội chợ, hát ở đám cưới, để có thêm thu nhập cho gia đình.
Dù được xem là một trong những ngôi sao điển trai nhất bộ phim Tây Du Ký nhưng cuộc sống của Từ Thiếu Hoa rất khó khăn. Cát-sê một buổi diễn của ông chỉ là 10 nghìn nhân dân tệ (khoảng 30 triệu đồng), con số khá bèo với một ngôi sao giải trí có tiếng.
Cát-sê một buổi diễn của Từ Thiếu Hoa chỉ là 10 nghìn nhân dân tệ (khoảng 30 triệu đồng), con số khá bèo với một ngôi sao giải trí có tiếng.
Từ Thiếu Hoa có cuộc sống khó khăn, nhọc nhằn ở tuổi xế chiều.
Mi Vân
Theo QQ/Sina