# doc_id = news_entertainment_237
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tiet-lo-gay-choang-ve-khoi-tai-san-khung-cua-kim-kardashian-20210407073748837.htm
# date = 20210407
Tạp chí Forbes vừa thông báo, Kim Kardashian hiện sở hữu khối tài sản 1 tỷ USD, con số này tăng mạnh so với mức 780 triệu USD được thống kê vào tháng 10 năm ngoái
Kim Kardashian lần đầu tiên gia nhập danh sách những tỷ phú do tạp chí Forbes bình chọn. Khối tài sản tăng vọt của cô là nhờ vào hai mảng kinh doanh thời trang và mỹ phẩm cũng như tiền cát sê cô thu được từ show truyền hình thực tế và một số khoản đầu tư nhỏ hơn, tạp chí Forbes cho biết.
Kim Kardashian thành lập nhãn hiệu mỹ phẩm KKW Beauty vào năm 2017. Cô quảng cáo và bán sản phẩm trực tuyến. Nhờ sở hữu hơn 213 triệu lượt theo dõi trang Instagram, Kim Kardashian quảng cáo rất hiệu quả ngay trên trang cá nhân của mình
Nối tiếp thành công trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm, Kim tung ra dòng sản phẩm thời trang mang tên Skims vào năm 2019
Skims bán rất chạy với Kim Kardashian là người mẫu chủ đạo. Mới đây cô đã mở cửa hàng cửa hiệu tại một trung tâm mua sắm cao cấp ở Los Angeles, Mỹ
Kim Kardashian không chỉ thành công trong vai trò thương gia, cô còn đang theo học ngành luật và sẽ trở thành luật sư trong tương lai, nối nghiệp cha của mình
Người đẹp siêu vòng ba và chồng cũ Kanye West hiện đều là tỷ phú đô la của Mỹ. Kanye West kinh doanh thời trang trước vợ cũ và khối tài sản của anh ước chừng là 1,8 tỷ USD
Vợ chồng Kanye West - Kim Kardashian chia tay hồi tháng 2 vừa qua. Cặp đôi không gặp nhiều khó khăn trong việc phân chia tài sản vì họ đã ký hợp đồng hôn nhân. Kim Kardashian hiện sống cùng 4 đứa con tại biệt thự trị giá 60 triệu USD còn chồng cô đã chuyển về sống tại nông trại.
Vĩnh Ngọc
Theo DM