# doc_id = news_travel_129
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/kham-pha-2-doi-cat-dep-nhu-tranh-dung-goc-nao-cung-co-anh-dep-20210501080718429.htm
# date = 20210501
Tọa lạc tại xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, cách trung tâm thành phố Phan Thiết khoảng 65km, Bàu Trắng là một trong những điểm đến hấp dẫn thu hút đông đảo du khách tới check-in khi đi du lịch Bình Thuận.
Theo tiếng địa phương, "bàu" nghĩa là hồ. Trước đó, nơi đây là một hồ nước lớn đổ ra biển nhưng lâu dần bị cát vùi lấp. Sau đó, người dân đắp thêm đập cát vắt ngang hồ, tạo đường đi. Bởi vậy hình thành nên hai hồ nước nhỏ được gọi là Bàu Ông và Bàu Bà.
Hai làn tỉnh lộ băng qua Bàu Trắng được ví như cung đường phủ cát trắng. (Ảnh: Van Ngo).
Trước đây, Bàu Trắng ít được du khách biết đến, chủ yếu thu hút những tín đồ đi phượt vì nằm ở địa phận xa nhất tỉnh Bình Thuận, giáp ranh Ninh Thuận. Năm 2018, một chiếc xe bán nước màu vàng độc đáo phía ven đường xuất hiện nổi bật giữa sa mạc cát đã nhanh chóng thu hút nhiều du khách khắp nơi tới đây.
Ở Bàu Trắng, các đồi cát ở được gió biển thổi vào tạo thành những triền cong mềm mại, có độ dốc thoai thoải. Du khách có thể đi bộ dọc theo các triền cát để ngắm cảnh, chụp hình.
Những triền cát uốn lượn mềm mại. (Ảnh:@mievatho).
Một điều đặc biệt khiến Bàu Trắng trở thành điểm đến hấp dẫn chính là khả năng "tự đổi màu". Bãi cát trắng như tuyết ban đầu có thể chuyển sang màu vàng nhạt tùy theo góc của mặt trời hay phụ thuộc vào độ che phủ của mây.
Bởi sự đổi màu này mà nhiều du khách tới đây không khỏi hoang mang vì tưởng đến nhầm chỗ.
Tới Bàu Trắng, ngoài chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, du khách còn được tham gia nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị như đi thuyền máy, chèo sup hay kayak, câu cá, đua xe địa hình trên đồi cát, trượt cát hoặc cắm trại dã ngoại,...
Không chỉ có Bàu Trắng, đồi cát Mũi Né (phường Mũi Né, TP. Phan Thiết) cũng là điểm đến hấp dẫn du khách. Nơi đây có nhiều tên gọi khác nhau như đồi cát vàng, đồi cát đỏ hay đồi cát bay dựa theo màu sắc và hình dáng của các triền cát thay đổi trong ngày.
Đồi cát Mũi Né được cho là hình thành từ mỏ sắt cổ tồn tại hàng trăm năm nên đã kiến tạo nên màu đặc trưng cho cát, chủ yếu là cát đỏ. Cát ở đây cũng được các nhà khoa học quốc tế thẩm định đạt yêu cầu để làm nguyên liệu cho nghệ thuật điêu khắc trên cát.
Đặc biệt, đồi cát không chỉ có một hình dạng nhất định mà thay đổi theo ngày hoặc theo tháng do chịu ảnh hưởng từ sức gió hoặc bão cát. Sự đa dạng về hình dáng cũng là lý do khiến đồi cát luôn thu hút du khách tới khám phá, chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ diệu nơi đây.
Ở đồi cát Mũi Né, du khách được thoải mái trải nghiệm phi xe tốc độ, "bay" qua những triền cát nhấp nhô.
Thậm chí, du khách không nên bỏ lỡ một trò chơi "đặc sản" ở đây chính là trượt cát. Bạn có thể thuê những tấm nhựa mỏng của người dân địa phương với giá 10.000 - 20.000 đồng/lượt rồi ngồi lên trượt từ đỉnh đồi cát xuống dưới.
Thảo Trinh