# doc_id = news_business_233
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ty-phu-tuan-qua-bau-duc-gap-kho-ong-tran-dinh-long-la-sep-sieu-nhan-20210425065816180.htm
# date = 20210425
Bầu Đức thua lỗ vượt 6.300 tỷ đồng
Mới đây, báo cáo tài chính hợp nhất của Hoàng Anh Gia Lai (HAG) đã thể hiện khoản lỗ ròng năm 2020 gần 1.256 tỷ đồng. Lỗ lũy kế tại ngày 31/12/2020 lên tới hơn 6.302 tỷ đồng. Đồng thời, Hoàng Anh Gia Lai thực hiện điều chỉnh hồi tố số liệu năm 2018 và 2019 dẫn đến lỗ lũy kế tại ngày 31/12/2019 là hơn 4.766 tỷ đồng.
HAG của bầu Đức sẽ bị hạn chế về thời gian giao dịch và chỉ còn được giao dịch trong phiên chiều.
Chính vì lý do này, theo quy định tại Khoản 1 Điều 23 Quy chế niêm yết chứng khoán tại HSX, cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai thuộc diện chứng khoán bị kiểm soát.
Với quyết định này, HAG của bầu Đức sẽ bị hạn chế về thời gian giao dịch và chỉ còn được giao dịch trong phiên chiều. Quyết định sẽ được áp dụng kể từ ngày 28/4/2021.
Quỹ Thiện Tâm góp 77 triệu USD làm thiện nguyện năm 2020
Trong báo cáo thường niên năm 2020, Vingroup đã hé lộ số tiền mà Quỹ Thiện Tâm đóng góp lên tới 77 triệu USD, để tài trợ cho các chương trình thiện nguyện.
Trong đó, 55 triệu USD đã được sử dụng vào hoạt động chống dịch Covid-19. Năm 2020, Quỹ Thiện Tâm tiếp tục dành ngân sách tài trợ cho lĩnh vực y tế như tài trợ mua thuốc cho các chương trình khám chữa bệnh từ thiện và cấp phát thuốc miễn phí cho 333.0000 người nghèo trên cả nước, tăng gần hai lần so với 2019.
Quỹ Thiện Tâm đóng góp lên tới 77 triệu USD cho các hoạt động thiện nguyện.
Quỹ cũng tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật thay thủy tinh thể cho 6.400 người nghèo cao tuổi nhằm giảm tỷ lệ mù lòa, tăng sức lao động, giảm gánh nặng cho gia đình và xã hội.
Ngoài ra, theo Vingroup, quỹ này còn dành tặng 10.000 suất học bổng Vingroup, tiếp nối hành trình tiếp sức những tấm gương nghèo hiếu học.
Năm vừa qua, ông Phạm Nhật Vượng đã được Forbes vinh danh trong danh sách Anh hùng thiện nguyện châu Á.
Vợ ông Nguyễn Đăng Quang có thêm hàng trăm tỷ đồng
Cổ phiếu MSN tăng mạnh tuần qua đã giúp tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Masan Group tăng thêm 1.779,12 tỷ đồng, còn vợ ông là bà Nguyễn Hoàng Yến cũng có thêm gần 300 tỷ đồng trong giá trị tài khoản chứng khoán.
Tổng giá trị tài sản của bà Nguyễn Hoàng Yến tại thời điểm chốt phiên 19/4 là 4.625 tỷ đồng.
Bà Nguyễn Hoàng Yến rất ít khi xuất hiện trước truyền thông. Song, ít ai biết rằng, bà lại là Thành viên HĐQT Masan Group, Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer); Thành viên HĐQT tại các tổ chức như Công ty cổ phần VinaCafé Biên Hòa, Bột giặt NET, Nước khoáng Vĩnh Hảo…
Ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT nhàn nhất thế giới?
Chủ tịch HĐQT tập đoàn Hòa Phát Trần Đình Long mới đây đã chia sẻ: "Anh em bạn bè thường nói tôi là chủ tịch nhàn nhất thế giới vì có thời gian ăn sáng, cà phê đầy đủ, trưa lại ngồi cà phê với bạn bè, tối lại về nhà ăn cơm với gia đình, tuần đi chơi golf được 2 lần".
Theo vị chủ tịch này, nhờ sự bồi dưỡng, phát triển đầy đủ năng lực chuyên môn, dày dạn kinh nghiệm và có bản lĩnh kinh doanh của thế hệ lãnh đạo kế cận F1, F2 ông mới có được sự nhàn nhã như vậy.
Tại đại hội cổ đông thường niên 2021 của Tập đoàn Hòa Phát, Chủ tịch HĐQT Trần Đình Long đã trả lời câu hỏi của cổ đông về việc xin ý kiến cổ đông để gia đình ông được muốn mua cổ phiếu HPG mà không phải chào mua công khai. Ông Long cho biết ông cam kết không bán cổ phiếu. Gia đình ông mong muốn tăng sở hữu lên, ông mong cổ đông sẽ ủng hộ việc ông mua cổ phiếu. Ông cho biết trình tự chào mua công khai rất phức tạp.
"Năm ngoái tôi muốn mua thêm cổ phiếu nhưng các bạn pháp chế nói rằng phải nộp hồ sơ mất cơ hội, Luật cho phép nên tôi xin đại hội cho phép để gia đình mua thêm, không có bất cứ uẩn khúc nào, việc công bố thông tin theo trình tự vẫn bình thường", ông Long nói.
Thế Hưng
Tổng hợp