# doc_id = news_entertainment_250
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trinh-sang-dua-chung-cu-bi-truong-hang-doa-danh-chet-20210407094850880.htm
# date = 20210407
Trịnh Sảng, nữ diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ, đang có mặt tại Mỹ để tham gia phiên tòaxét xử quyền nuôi con với người yêu cũ, Trương Hằng. Phiên tòa đầu tiên đã diễn ra cách đây hơn 2 tuần.
Tháng 2 vừa rồi, thông tin Trịnh Sảng và Trương Hằng nhờ người mang thai hộ vào năm 2019 đã được truyền thông Trung Quốc đăng tải. Đáng nói hơn, sau khi hai con chào đời, Trịnh Sảng hoàn toàn không quan tâm và bỏ rơi hai đứa trẻ, một trai và một gái, tại Mỹ. Trương Hằng và mẹ ruột của anh là người chịu trách nhiệm chăm sóc hai đứa trẻ từ năm 2020 đến nay.
Trương Hằng xuất hiện tại tòa án Mỹ, ngày 6/4, đối chất cùng luật sư của Trịnh Sảng.
Vụ việc khiến hình ảnh, danh tiếng và vị trí của Trịnh Sảng trong làng giải trí bị ảnh hưởng. Cô dừng làm việc và biến mất khỏi làng giải trí gần 2 tháng qua. Trong phiên tòa đầu tiên, Trương Hằng đưa ra chứng cứ cho thấy Trịnh Sảng có vấn đề về tâm lý, tinh thần không ổn định.
Còn tại phiên tòa thứ hai, luật sư của Trịnh Sảng cho rằng, Trương Hằng đang cung cấp nhiều thông tin không chính xác, làm "nhũng nhiễu" truyền thông, ảnh hưởng tới hình ảnh của "nữ thần thanh xuân", uy hiếp tinh thần của cô.
Trong phiên tòa thứ hai, Trương Hằng xuất hiện với khẩu trang kín mít còn Trịnh Sảng chỉ cử luật sư của mình tới dự. Luật sư của nữ diễn viên 9x đưa ra đoạn ghi âm giữa cô và Trương Hằng. Trong đó, Trương Hằng dọa "Tôi sẽ đánh chết cô 100 lần" cùng những lời miệt thị nặng nề dành cho nữ diễn viên nổi tiếng.
Khi được tòa hỏivề câu hăm dọa "Tôi sẽ đánh chết cô", Trương Hằng giải thích đó chỉ là lời nói đùa. Anh còn giải thích thêm rằng, thời điểm đó, anh đang say nên không nhớ chính xác.
Phiên tòa xét xử tranh chấp quyền nuôi hai con của Trịnh Sảng và Trương Hằng tại Mỹ đang thu hút sự quan tâm của dư luận.
"Năm 2020, gia đình chúng tôi phải chịu sự uy hiếp lớn từ gia đình Trịnh Sảng. Trong đoạn băng ghi âm, cả tôi và Trịnh Sảng đều nói câu "Tôi sẽ đánh chết anh/cô". Đây chỉ là những câu nói đùa", Trương Hằng giải thích.
Tại phiên tòa thứ hai ở Mỹ, Trương Hằng cũng phủ nhận cáo buộc cho rằng, anh cung cấp nhiều thông tin và hình ảnh bất lợi cho Trịnh Sảng với truyền thông nhằm hủy hoại sự nghiệp và danh tiếng của nữ diễn viên 9x.
Trương Hằng còn cung cấp chứng cứ về đoạn trò chuyện giữa anh và Ma Tianyu, bạn thân của Trịnh Sảng. Trong đó, Ma Tianyu nói rằng, anh hiểu sự buồn bã của Trương Hằng và mong anh có thể chịu đựng tính khí thất thường của Trịnh Sảng. "Hãy để cô ấy làm những gì cô ấy muốn", Ma Tianyu nói với Trương Hằng. Tòa án đã gạt bỏ thông tin này và cho rằng, chúng không có liên quan tới phiên tòa xét xử quyền nuôi con.
Phía Trịnh Sảng đưa ra chứng cứ về việc bị Trương Hằng bạo hành về tinh thần, dọa giết.
Tại phiên tòa thứ hai, Trương Hằng nhấn mạnh vào việc Trịnh Sảng bỏ rơi hai con, không chu cấp nuôi các con nhưng luật sư của Trịnh Sảng đã phủ nhận. Trương Hằng liên tục đưa ra chứng cứ về việc Trịnh Sảng có vấn đề tâm lý nhưng luật sư của "nữ thần thanh xuân" cho rằng, Trịnh Sảng hoảng sợ là do những hành động có tính bạo lực tinh thần từ phía bạn trai cũ.
Hiện tại, những chi tiết trong phiên tòa thứ hai giữa Trịnh Sảng và Trương Hằng đang trở thành chủ đề bàn tán trên mạng. Nhiều khán giả cho biết, họ không đồng tình với hành động bạo lực bằng lời nói của Trương Hằng với bạn gái cũ. Trong khi một số khán giả thì bày tỏ quan điểm mong chờ những phản hồi khác từ phía Trương Hằng.
Trương Hằng và Trịnh Sảng quen nhau vào năm 2018 khi cùng tham gia một show truyền hình. Cặp đôi chính thức hò hẹn nhưng đột ngột chia tay vào cuối năm 2019. Sau khi chia tay, Trịnh Sảng đâm đơn kiện bạn trai chiếm dụng của cô 20 triệu nhân dân tệ (tương đương 70 tỷ đồng).
Scandal nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi con tại Mỹ khiến sự nghiệp của Trịnh Sảng bị "đóng băng". Hiện tại, người đẹp 9x chỉ đối mặt với nhiều vụ kiện tụng.
Mới đây, tòa án Trung Quốc đã tuyên bố Trịnh Sảng thắng kiện Trương Hằng và yêu cầu thiếu gia họ Trương bồi thường cho người yêu cũ số tiền trên cùng những khoản lãi phát sinh thời gian qua. Trương Hằng đã tuyên bố kháng cáo.
Được biết, trong vòng 2 tuần tới, tòa án tại Mỹ sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về quyền nuôi hai đứa trẻ giữa Trịnh Sảng và Trương Hằng. Trịnh Sảng hiện tại chưa lên tiếng bình luận về những thông tin liên quan tới phiên tòa thứ hai tại Mỹ nhưng cộng đồng mạng đã tinh ý phát hiện ra "nữ thần thanh xuân" thay hình đại diện trên trang cá nhân ngay khi thông tin về phiên tòa được tung lên mạng.
Mi Vân
Theo Ifeng