# doc_id = news_business_055
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chu-tich-eximbank-ngan-hang-dang-bi-chi-phoi-boi-mot-so-nhom-co-dong-20210427082357525.htm
# date = 20210427
Sáng nay 27/4, Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank - mã: EIB) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021.
Đại diện Ngân hàng Nhà nước tham gia họp cổ đông của Eximbank có ông Trần Đăng Phi,Phó Chánh Thanh tra, Cơ quan Thanh tra NHNN.
Họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 của Eximbank bất thành.
Theo thông báo của ban tổ chức, cuộc họp dự kiến diễn ra vào lúc 9h. Tuy nhiên, đến 9h mới chỉ có 44 cổ đông tham dự, với 390.442.358 cổ phần, chiếm tỷ lệ 31,76%. Theo quy định, số cổ đông tham dự chưa đạt yêu cầu nên thời gian họp lại được lùi đến 9h30.
Lúc 9h30, số cổ đông đã tăng lên là 61, đại diện cho 512.070.324 số cổ phần, chiếm tỷ lệ 41,65%.
Ông Trần Ngọc Dũng, Trưởng ban Kiểm soát Eximbank, thông tin, theo quy định, tỷ lệ tham dự trong cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên phải đạt trên 65% quyền biểu quyết mới có thể tiến hành. Thế nên, cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 không thể tiến hành theo dự kiến.
Đến 9h30 mới chỉ có 61 cổ đông tham dự phiên họp ĐHĐCĐ.
Trả lời câu hỏi của phóng viên vì sao sau nhiều lần tổ chức, họp ĐHCĐ của ngân hàng vẫn bất thành, liệu có phải do sự không thống nhất quyền lợi của các nhóm cổ đông? Việc này có ảnh hưởng ra sao về việc điều hành, kinh doanh của ngân hàng trong thời gian qua?
Ông Yasuhiro Saitoh, Chủ tịch HĐQT Eximbank, cho rằng, thời gian qua, việc tổ chức ĐHCĐ của Eximbank không được thành công như dự kiến là do không có sự thống nhất của các nhóm cổ đông.
"Như ngày hôm qua 26/4, Eximbank tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 lần thứ 3 có tỷ lệ tham gia rất là cao nhưng hôm nay lại rất là thấp. Qua đó có thể thấy ngân hàng bị đang chi phối bởi thiểu số, một số nhóm cổ đông" - ông nói.
Ông Yasuhiro Saitoh - Chủ tịch HĐQT Eximbank và ông Lê Minh Quốc - Thành viên HĐQT.
Ngoài ra, ông còn cho rằng một số nhóm cổ đông lớn kiên quyết chuyện miễn nhiệm chủ tịch hội đồng quản trị có thể do nhóm này không hài lòng vì một vấn đề nào đó. Tuy nhiên, các cổ đông nên có một mục tiêu chung vì sự phát triển ngân hàng.
"Thế nên, tôi vẫn không hiểu làm sao họ vẫn muốn miễn nhiệm hội đồng quản trị" - ông Yasuhiro Saitoh nói.
Bổ sung thông tin, ông Lê Minh Quốc thành viên HĐQT, cho biết, câu chuyện các nhóm cổ đông chưa đồng nhất ý kiến có thể gây ảnh hưởng phần nào đến hoạt động của ngân hàng. Tuy nhiên, qua các báo cáo tài chính, báo cáo thường niên, Eximbank đã có kết quả khả quan, nhất trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát.
Lãnh đạo ngân hàng cũng giải đáp thắc mắc về việc có một nhóm cổ đông đề nghị miễn nhiệm toàn bộ HĐQT cũ và đề xuất thêm thành viên HĐQT mới và những người mới này có quan hệ thân thiết với tập đoàn Thành Công hay không. "Thực ra, tôi cũng không rõ nhóm cổ đông đang chi phối câu chuyện này là ai" - Chủ tịch HĐQT Eximbank nói.
Chủ tịch HĐQT Eximbank cũng được hỏi về nhóm cổ đông sở hữu khoảng 52% cổ phần của Eximbank phủ quyết cơ chế, khi suốt các cuộc họp ĐHCĐ trước đó, nhóm nắm quá bán thường có ý kiến trái ngược với quyết định của HĐQT. Ví dụ cổ đông Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) đã có ý kiến bổ sung nội dung họp trong đại hội thường niên hôm qua (26/4) về thanh lọc, giảm thành viên HĐQT thì lý do gì HĐQT không chấp nhận bổ sung vào nội dung họp.
Ông Yasuhiro Saitoh cho biết, thực sự ông cũng không biết ý định của cổ đông SMBC là gì, như hôm qua họ tham dự, hôm nay thì không. Thực tế là ông đã không làm việc ở SMBC nên không biết được chiến lược, ý định của họ thế nào.
"Với vai trò là ngân hàng tầm cỡ, toàn cầu như SMBC, tôi thực sự rất buồn khi họ không tham dự họp ĐHCĐ hôm nay (27/4)", ông nói.
Còn chuyện HĐQT không chấp nhận bổ sung vào nội dung họp của SMBC, Eximbank khẳng định là luôn tuân thủ theo quy định của pháp luật. Trong đó có những luật chi phối ngân hàng như Luật doanh nghiệp, rồi Luật các tổ chức tín dụng. Đặc biệt, điều lệ của Eximbank thường phải cập nhật, trong đó cũng thuộc nội dung của cuộc họp ĐHCĐ trong những năm vừa qua. Tuy nhiên, việc các cổ đông tham dự không có biểu quyết để cập nhật như thế sẽ ảnh hưởng đến công việc chung.
Đặc biệt, ông Lê Minh Quốc, Thành viên HĐQT, còn khẳng định: "Với tình hình như vậy thì bất cứ việc gì Eximbank làm cũng phù hợp với luật và quy định".
Làm rõ thêm về ý kiến, các nhóm cổ đông đối lập không tham dự ĐHCĐ liên quan đến Nghị quyết 231 do ông ký về việc hủy Nghị quyết 112, ông Quốc cho biết ông làm gì cũng theo quy định của pháp luật. Trong đó, Nghị quyết 231 đã được Thanh tra ngân hàng Nhà nước kết luận là đúng.
Vì sao thay "ghế nóng" Chủ tịch HĐQT trong 1 giờ?
Ông Lê Minh Quốc giải thích về 2 nghị quyết gây tranh cãi của Eximbank về nội dung ông Yasuhiro Saitoh nhường lại vị trí Chủ tịch HĐQT cho ông Nguyễn Quang Thông sau đó ông Thông lại ký nghị quyết để bầu ông Yasuhiro Saitoh làm Chủ tịch.
"Ông Yasuhiro Saitoh xin rời vị trí là có lý do cá nhân chính đáng. Điều này đã được HĐQT phê duyệt và chấp thuận. Còn chuyện bầu ông Thông làm Chủ tịch là bởi theo điều lệ, người chủ tọa cuộc họp HĐQT phải là chủ tịch. Theo điều lệ, luật là sẽ bầu một người tạm thời, giữ chức chủ tọa hôm đó, rồi HĐQT cũng đã thảo luận rất nhiều trường hợp này, nên quyết định mời ông Yasuhiro Saitoh tiếp tục làm", ông Quốc nêu.
Hoàng Dung