# doc_id = news_society_261
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vuon-khong-nha-trong-trong-khu-cach-ly-co-2-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-20210501161949550.htm
# date = 20210501
"Vườn không nhà trống" trong khu cách ly có 2 ca mắc Covid-19 ở Hà Nội
An ninh được kiểm soát chặt, mọi hoạt động của người dân thôn Lỗ Giaogần như "đóng băng", đường làng ngõ xóm vắng bóng người sau khi nơi đây xuất hiện 2 ca mắc Covid-19 mới.
Trước đó, ngày hôm qua (30/4), lực lượng chức năng cùng trung tâm Y tế huyện đã tiến hành lập rào chắn, phong tỏa khu dân cư thôn Lỗ Giao (xã Việt Hùng, Đông Anh, Hà Nội) do có liên quan tới hai ca mắc Covid-19 mới được phát hiện tại đây.
Hai người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 gồm: N.T.H.N - công nhân Công ty Panasonic đang làm việc tại Khu công nghiệp Thăng Long và N.Đ.Đ - công nhân Công ty Vico. Cả hai đều sống tại thôn Lỗ Giao (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) và đều là F1 của BN2911.
Mọi hoạt động ra vào đều được kiểm soát chặt chẽ, các biện pháp phòng dịch, phun khử khuẩn, giãn cách được thực hiện nghiêm ngặt.
Cán bộ y tế, lực lượng chức năng có nhiệm vụ được trang bị đồ bảo hộ đúng quy định và tiến hành xịt khử khuẩn khi ra vào khu vực cách ly.
Bộ phận thanh niên xung kích trong thôn là lực lượng hỗ trợ tương đối hiệu quả khi là đơn vị vận chuyển lực lượng chức năng tới với các khu vực bên trong một cách linh động.
Được biết, vào sáng nay tại nhà văn hóa thôn Lỗ Giao đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các hộ gia đình sinh sống xung quanh nơi ở của 2 ca lây nhiễm trong thôn.
Tại đây được trang bị nước rửa tay cho tất cả người dân và lực lượng chức năng tới khai báo cũng như làm nhiệm vụ. Theo tìm hiểu, có khoảng 20 người được lấy mẫu đều là những người sinh sống gần nơi ở của 2 bệnh nhân mới được công bố.
Sau khi lấy mẫu, toàn bộ khu vực quanh nhà văn hóa thôn được lực lượng chức năng xịt khử khuẩn đảm bảo an toàn dịch.
Chiến lược "vườn không nhà trống" được người dân áp dụng triệt để. Thôn Lỗ Giao trở nên vắng lặng khi các hộ gia đình và người dân đều chủ động ở bên trong nhà không ra đường.
Hoạt động buônbán nhỏ lẻ trong thôn cũng thưa thớt người mua, mọi người đều ý thức đeo khẩu trang và hạn chế giao tiếp. Lỗ Giao được xác định là một trong những địa điểm có yếu tố lây nhiễm cao.
Hiệu thuốc có lẽ vẫn là địa điểm nhận được nhiều sự tin tưởng và lui tới nhất của người dân. Tại đây cũng được dán yêu cầu khai báo y tế bên ngoài cho những ai có nhu cầu.
Nhận định tình hình dịch bệnh trong thời gian tới sẽ rất phức tạp, Sở Y tế Hà Nội đã có đề xuất khẩn trương lấy mẫu toàn bộ người dân thôn Trung (xã Việt Hùng). Đặc biệt, cơ quan này đề nghị thực hiện cách ly xã hội toàn bộ xã Việt Hùng theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và thực hiện Chỉ thị 15 đối với xã Uy Nỗ.
Trả lời PV Dân trívề nội dung đề nghị của Sở Y tế Hà Nội, vị cán bộ huyện Đông Anh cho biết, căn cứ trên tình hình thực tiễn ở địa phương nên huyện chưa quyết định cách ly xã hội toàn bộ xã Việt Hùng.
"Dự kiến trong chiều nay (1/5), phía huyện sẽ ban hành quyết định khoanh vùng, cách ly theo từng khu vực cụ thể mà không cách ly toàn xã Việt Hùng".
Đỗ Linh