# doc_id = news_society_243
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-nguy-co-rat-cao-lot-mot-ca-covid-19-la-bung-phat-khung-khiep-20210428162920121.htm
# date = 20210428
Ngày 28/4, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TPHCM.
Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đề nghị TPHCM không được chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch Covid-19, nhất là sắp tới ngày lễ, bầu cử Quốc hội.
Phát biểu tại đây, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, xem xét, phân tích tất cả các yếu tố thì TPHCM có nguy cơ dịch bệnh Covid-19 cao nhất so với các tỉnh, thành, kể cả các tỉnh có đường biên giới.
Vì vậy, TPHCM nâng cao hơn công tác phòng, chống dịch. Dù chưa phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng nhưng TPHCM cần kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, đặt trong tình trạng báo động cao như có ca nhiễm để triển khai tất cả các biện pháp.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế cũng lưu ý công tác kiểm soát dịch bệnh tại các sự kiện tập trung đông người, nhà hàng, siêu thị, khu vui chơi, giải trí… Các sự kiện tập trung đông người không cần thiết thì dừng lại. TPHCM mà bùng phát Covid-19 thì ảnh hưởng tới phát triển kinh tế, xã hội đất nước.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long lưu ý công tác kiểm soát dịch bệnh tại các sự kiện tập trung đông người, nhà hàng, siêu thị, khu vui chơi, giải trí…
Theo Bộ trưởng Y tế, không chỉ kiểm soát đeo khẩu trang, đo thân nhiệt mà còn phải kiểm soát điểm check-in của người dân, bằng việc sử dụng sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế, việc này Hà Nội đã triển khai.
Ngoài ra, ông cũng đề nghị lực lượng công an tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng". Xét nghiệm 100% trường hợp biểu hiện sốt, ho. Thành phố cần công suất xét nghiệm lên 500.000 mẫu một ngày.
Để đảm bảo phòng, chống dịch đồng bộ, hiệu quả, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng đề nghị TPHCM hỗ trợ cho các tỉnh miền Tây về xét nghiệm, tầm soát dịch bệnh trong cộng đồng, bởi có tỉnh làm tốt nhưng cũng có nơi còn hạn chế.
Phát biểu kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình biểu dương, đánh giá cao công tác phòng chống dịch năm 2020 và đầu năm 2021 của TPHCM. Với nhiều giải pháp, cách làm sáng tạo, TPHCM dập dịch nhanh, hiệu quả, thực hiện mục tiêu kép. Trong bối cảnh phòng chống dịch bệnh mà TPHCM hoàn thành nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế, xã hội.
Đánh giá tình hình dịch bệnh trên thế giới diễn biến phức tạp, trong đó có một số nước Đông Nam Á, Phó Thủ tướng đề nghị TPHCM hết sức cảnh giác bởi nguy cơ dịch bệnh cao. Thời gian qua có một số nơi đã lơ là, không tuân thủ quy định phòng chống dịch.
Phó Thủ tướng cho rằng, nếu lọt một trường hợp nhiễm bệnh vào TPHCM là bùng phát khủng khiếp.
Theo ông Trương Hòa Bình, TPHCM cần xác định rõ, thực hiện thông điệp của Chính phủ là chống dịch như chống giặc, thực hiện 5k, tiêm vắc xin và kiên trì chống dịch.
Phó Thủ tướng nhận định TPHCM có nguy cơ dịch bệnh cao nhất vì người nhập cảnh, đồng bào đi làm ăn, người dân từ vùng biên, xâm nhập biên giới trái phép… đều tập trung về thành phố. Do đó, nếu lọt trường hợp nhiễm bệnh là bùng phát khủng khiếp.
Một lần nữa, Phó Thủ tướng lưu ý công tác phòng, chống dịch trong dịp lễ 30/4 và sắp tới là bầu cử Quốc hội. Xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, đường dây đưa người nhập cảnh trái phép. Đối với trường hợp nhập cảnh trái phép mà còn hủy hoại tài sản Nhà nước thì cần xử lý hình sự.
Quốc Anh