# doc_id = news_education_131
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-sinh-3-khong-o-truong-mua-vo-oa-niem-vui-duoc-cap-bang-tot-nghiep-20210429234412498.htm
# date = 20210429
Ngồi dưới hàng ghế khán giả chứng kiến con gái nhận bằng tốt nghiệp sau 1 năm ròng chờ đợi và cả "kêu cứu", ông Hoàng Mạnh Cường không nén được nỗi xúc động.
Học sinh - sinh viên Học viện Múa Việt Nam được cấp bù bằng Trung cấp chuyên nghiệp ngày 29/4.
Trường hợp của em H.N.V, con gái ông Cường là một trong số 273 học sinh - sinh viên Học viện Múa Việt Nam rơi vào tình cảnh "ba không" sau khi ra trường: không bằng THCS, không bằng THPT, không bằng Trung cấp chuyên nghiệp.
Cụ thể, sau khi ra trường em V. mới chỉ nhận bằng tốt nghiệp hệ cao đẳng, mà không có bằng tốt nghiệp trung cấp, cũng như bằng THCS và THPT.
Bởi vì thiếu bằng cấp, em V. dù đã thi đỗ ngành Biên đạo múa của Đại học Sân khấu điện ảnh vẫn không được nhận vào học.
Tưởng rằng chỉ gặp sơ sót về giấy tờ, em V. quay lại Học viện Múa xin cấp đủ giấy tờ bổ sung, chẳng ngờ nhận được thông báo là em và 272 bạn khác không có bằng tốt nghiệp THCS, THPT và trung cấp chuyên nghiệp.
Lí giải về sự việc khó hiểu tại sao học sinh - sinh viên học tập đầy đủ lại không được cấp bằng, Giám đốc Học viện Múa Việt Nam Trần Văn Hải nói: "Việc đào tạo văn hóa phổ thông trong Học viện Múa là đặc thù, phục vụ cho việc đào tạo cho các em từ khi còn bé. Tuy nhiên đã có "lỗi kĩ thuật" khi thực hiện vì trường đã không làm việc rõ ràng với Bộ GD&ĐT".
"Cao đẳng Múa Việt Nam trước đây đã "quên" không đăng ký đầu vào trung cấp đối với các học sinh học hệ cao đẳng với Bộ GD&ĐT. Do vậy, khi các em ra trường, một số em chỉ có bằng cao đẳng", ông Hải nói.
Giám đốc Học viện Múa Việt Nam Trần Văn Hải phát biểu tại buổi lễ trao bằng tốt nghiệp TCCN và giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT cho học sinh - sinh viên.
Bởi vì sự "quên" này, suốt 1 năm ròng ông Cường và con gái H.N.V đã phải đi khắp nơi, "gõ nhiều cánh cửa" với mong muốn được tháo gỡ khó khăn, cấp bằng, giúp cho em V. đạt được nguyện vọng chính đáng là tiếp tục việc học tập.
Lâm vào bế tắc, Ông Cường cùng với 324 phụ huynh khác có con em đã và đang học tại Học viện Múa đã làm đơn "kêu cứu" gửi tới các cơ quan báo chí. Đến đầu tháng 4/2021, sau khi báo chí phản ánh và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo phải giải quyết triệt để sự việc, vấn đề cấp bằng cho học sinh - sinh viên tại Học viện Múa Việt Nam đã được tháo gỡ.
Rất nhanh chóng sau khi Phó Thủ tướng chỉ đạo tháo gỡ vấn đề, các cơ quan chức năng đã cùng ngồi lại giải quyết vụ việc. Học viện Múa nhanh chóng ra thông báo cho học sinh - sinh viên đăng ký nhận bằng tốt nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp. Tiếp sau đó là Trung tâm giáo dục thường xuyên Quận Cầu Giấy (Hà Nội) sẽ cấp bằng THCS và giấy chứng nhận hoàn thành chương trình học THPT cho các em.
Học sinh trường Múa phải rèn luyện rất gian khổ để thành tài.
Nhiều học sinh, sinh viên tốt nghiệp Học viện Múa là nghệ sĩ múa, biên đạo múa thành danh.
Ngày 29/4, Học viện Múa tổ chức cấp bằng tốt nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp cho các em học sinh tốt nghiệp năm 2019 và 2020. Đây là hai khóa học sinh chưa được cấp bằng đầy đủ mà theo thống kê là có 273 em.
Chia sẻ cảm xúc khi chứng kiến con được nhận bằng tốt nghiệp còn thiếu, ông Hoàng Mạnh Cường cho hay: "Tôi rất mừng, đa số phụ huynh rất mừng. Chúng tôi không nghĩ rằng kết quả giải quyết vụ việc này đến nhanh như vậy vì chúng tôi biết rằng vụ việc liên quan, vướng mắc tới nhiều Bộ, ngành. Không ngờ rằng nhờ sự giúp đỡ của báo chí thì các con được nhận bằng sớm ngoài sự tưởng tượng".
"Bằng nhận được ngày hôm nay mới là tấm bằng thật sự. Đó là bằng trung cấp chuyên nghiệp (do Học viện Múa cấp) và đây là điều kiện cần có để các con hoàn thiện hồ sơ, học lên trình độ cao hơn hoặc xin việc làm ổn định cuộc sống", ông Cường nhấn mạnh.
Tấm bằng và giấy chứng nhận học sinh - sinh viên Học viện Múa được trao ngày 29/4.
Về việc em V. đã đỗ đại học trước đây nhưng không được nhận, ông Cường đã liên hệ với ĐH Sân khấu điện ảnh mong cho con được bảo lưu kết quả thi đầu vào, được vào học khi đủ bằng cấp hoàn thiện hồ sơ, tuy nhiên chưa nhận được sự đồng ý.
Em V. nói rằng nếu trường đại học không đồng ý cho vào học, em có thể thi lại. Mặc dù vậy, quãng thời gian 1 năm bị lãng phí với nghề có tuổi đời ngắn ngủi như nghề múa cũng khiến cho em ngậm ngùi.
Tại buổi lễ cấp bằng ngày 29/4, Học viện Múa cấp đợt một 105 bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp và 102 giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức THPT cho các học viên thuộc khóa 2, khóa 3, khóa 4 kịch múa hệ đào tạo 6,5 năm và khóa 5 dân tộc hệ đào tạo 4,5 năm.
Học viện Múa Việt Nam cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục hoàn thiện hồ sơ cấp bằng Trung cấp chuyên nghiệp và chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức THPT đợt 2, đợt 3 cho các học sinh khác.
Bên cạnh đó, Học viện này đang phối hợp với Sở GD&ĐT Hà Nội, Phòng GD&ĐT Quận Cầu Giấy để người học được nhận bằng tốt nghiệp THCS đúng quy định.
Nếu muốn có bằng tốt nghiệp THPT, học viên sẽ phải học bổ sung các môn thiếu mới được đăng ký thi tốt nghiệp THPT.
Mai Châm