# doc_id = news_world_259
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/video-ong-biden-loay-hoay-tim-khau-trang-tren-san-khau-gay-tranh-cai-20210501143713599.htm
# date = 20210501
Ông Biden lục tìm khẩu trang trên sân khấu (Ảnh: C-SPAN).
New York Post đưa tin, Tổng thống Biden đã mất 30 giây loay hoay tìm kiếm khẩu trang trong các tập tài liệu trong bài phát biểu ở bang Georgia hôm 29/4 và nói rằng ông "gặp vấn đề" nếu không có nó. Điều này gây tranh cãi khi ông Biden đã được tiêm vắc xin Covid-19 trước đó.
Đoạn video cho thấy, trong sự kiện ở Duluth đánh dấu 100 ngày nhậm chức của ông Biden, "ông chủ" Nhà Trắng dường như tỏ ra bối rối khi tìm kiếm khẩu trang khắp nơi sau khi lên sân khấu để phát biểu.
"Tôi không tìm thấy khẩu trang ở đâu", ông Biden nói.
Bà Jill Biden sau đó đã phụ giúp chồng tìm khẩu trang, bằng cách lật các tập tài liệu lên.
"Đang tìm khẩu trang của tôi. Tôi gặp vấn đề rồi", ông Biden nói, nhưng không giải thích rõ "vấn đề" mà ông đề cập tới là gì.
Khi một chiếc khẩu trang dự phòng được đưa từ dưới sân khấu lên, ông Biden cuối cùng cũng đã tìm thấy chiếc khẩu trang mà ông nhét vào túi quần trước đó.
Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (US CDC) đã ra chỉ dẫn mới, trong đó nêu rõ người Mỹ đã tiêm chủng đủ liều vắc xin Covid-19 có thể ra ngoài nơi công cộng mà không cần đeo khẩu trang, trừ khi đến địa điểm đông người.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn với NBC vào ngày 30/4, ông Biden cho biết, ông sẽ vẫn đeo khẩu trang khi ra ngoài, gọi đây là hành động "yêu nước".
"Đó là một biện pháp phòng ngừa nhỏ nhưng mang lại tác động sâu sắc. Đó là trách nhiệm của lòng yêu nước, vì Chúa", ông Biden cho biết.
Mặc dù vậy, hành động tìm khẩu trang của ông Biden vẫn gây tranh cãi trên mạng xã hội.
"Tôi thực sự không hiểu thông điệp ở đây. Họ đã tiêm chủng hết rồi, nhưng vẫn đeo khẩu trang. Vậy là vắc xin có hiệu quả hay không. Điều này không hợp lý chút nào", người dùng Rick Thomas bình luận.
"Họ đã được tiêm chủng và đi ra ngoài rồi. Tại sao họ vẫn phải đeo khẩu trang khi đứng gần nhau chứ. Dừng việc này lại đi", một người khác viết.
Tuy nhiên, hành động của ông Biden cũng nhận được sự ủng hộ.
"Tại sao ông ấy lại không được đeo khẩu trang chứ? Ngay cả khi bạn tiêm chủng rồi, bạn vẫn có thể lây virus cho người khác. Việc hành động một cách an toàn thì có gì sai ở đây?", một tài khoản Twitter bình luận.
Đức Hoàng
Theo New York Post