# doc_id = news_society_208
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ong-phung-xuan-nha-phu-trach-mang-khoa-giao-cua-ban-tuyen-giao-trung-uong-20210427154749807.htm
# date = 20210427
Chiều 27/4, tại Ban Tuyên giáo Trung ương diễn ra Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Theo đó, Bộ Chính trị đã quyết định điều động, bổ nhiệm ông Phùng Xuân Nhạ - nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa phát biểu tại hội nghị.
Phát biểu tại đây, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa cho biết, sau hội nghị này, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ hội ý để phân công nhiệm vụ cụ thể cho ông Phùng Xuân Nhạ trong Ban Tuyên giáo Trung ương.
"Thầy Nhạ sẽ phụ trách mảng khoa giáo của Ban Tuyên giáo Trung ương. Đây là lĩnh vực đòi hỏi tâm huyết, trách nhiệm và cả trí tuệ, quyết tâm rất lớn trong tình hình mới hiện nay", Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa tin tưởng tân Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phùng Xuân Nhạ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao bởi ông Nhạ là người được đào tạo bài bản, đã có hàng chục năm trong nghề thầy giáo và làm lãnh đạo, quản lý cấp chiến lược.
Tân Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phùng Xuân Nhạ cho biết, được phụ trách mảng khoa giáo của Ban Tuyên giáo Trung ương là điều kiện tốt để ông tiếp tục cống hiến.
Phát biểu sau khi nhận quyết định làm Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, ông Phùng Xuân Nhạ cho biết, đó là vinh dự và tự hào với cá nhân ông. "Được về công tác tại Ban Tuyên giáo Trung ương, đặc biệt là các đồng chí lãnh đạo Ban, Trưởng Ban phân công phụ trách mảng khoa giáo và một số lĩnh vực khác là điều kiện tốt để tôi tiếp tục cống hiến, phát huy những gì mà tôi đã cố gắng rèn luyện", ông Phùng Xuân Nhạ nói.
Tân Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phùng Xuân Nhạ mong được lãnh đạo, cán bộ Ban Tuyên giáo Trung ương và ngành Tuyên giáo hỗ trợ, giúp đỡ để hoàn thành trọng trách của mình. Nhân hội nghị này, ông Phùng Xuân Nhạ cũng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo sát cánh cùng ông trong suốt nhiệm kỳ vừa qua.
Quang Phong