# doc_id = news_science_079
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/day-la-ly-do-tai-sao-nguoi-nong-dan-chon-quan-lot-duoi-dat-ruong-20210425045857586.htm
# date = 20210425
Ở Thụy Sỹ, các nhà khoa học, nông dân và những người làm vườn đang cùng nhau lên kế hoạch chôn khoảng 2.000 chiếc quần lót trên đất ruộng.
Hành động này tưởng như trò đùa, nhưng mục đích phía sau lại vô cùng nghiêm túc.
Theo đó, dự án có tên "Proof by underpants" đánh dấu sự hợp tác giữa Đại học Zurich và Agroscope - Trung tâm Nghiên cứu Nông nghiệp Thụy Sỹ nhằm đo lường sức khỏe của đất, cũng như các vi sinh vật chứa trong lòng đất.
Cách thức được nhóm nghiên cứu thực hiện là chôn quần lót làm bằng vải cotton trong đất. Sau đó khoảng 2 tháng, họ đào lên, chụp ảnh và đối chiếu sự khác biệt của chiếc quần này.
Để đưa ra được nhận định chính xác, các nhà nghiên cứu dựa trên tỷ lệ quần bị phân hủy khi vùi trong đất. Nếu quần càng bị phân hủy nhanh, thì chất lượng đất càng cao.
"Cotton 100% hữu cơ có thể phân hủy sinh học bởi các vi sinh vật có trong đất. Các sinh vật này càng hoạt động nhiều và mạnh mẽ thì quần sẽ càng bị hỏng nhanh", đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.
Bên cạnh đánh giá chất lượng đất, phương pháp "Proof by underpants" còn nhằm mục đích nâng cao nhận thức về tình trạng xói mòn đất đang diễn ra trên quy mô toàn cầu.
Các tài liệu chỉ ra rằng xói mòn đất không chỉ ảnh hưởng đến mùa màng mà còn làm giảm chức năng phòng thủ chống lại thiên tai và làm tăng mức độ các chất hóa học thấm vào các con sông.
Tác nhân chính gây ảnh hưởng tới đất không ai khác chính là con người, thông qua hoạt động sử dụng phân bón để trồng trọt. Bên cạnh đó, sự gia tăng của các tòa nhà được cũng được cho là nguyên nhân khiến đất màu mỡ ngày càng khan hiếm.
Không chỉ ở Thụy Sỹ, nông dân tại Pháp cũng đã chôn quần lót xuống khu vực đất nông nghiệp ở vùng đông bắc của Marne theo một chỉ thị của Phòng Nông nghiệp Quốc gia, cơ quan đóng vai trò hướng dẫn nông nghiệp ở Pháp.
Tại đây, những chiếc quần lót được chôn trong khoảng 3 tháng, sau đó được đào lên và kiểm tra tỷ lệ phân hủy.
Một số tài liệu lại chỉ ra rằng phương pháp "chôn quần để kiểm tra sức khỏe của đất" đã được nghĩ ra vào năm 2017, bởi một hội đồng bảo tồn đất tại Canada.
Minh Khôi
Theo Gigazine