# doc_id = news_world_217
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/sec-doi-dat-ngoai-giao-tu-nga-keu-goi-dong-minh-dap-tra-moscow-20210420140352882.htm
# date = 20210420
Đại sứ quán Nga tại Praha (Ảnh: Tass).
Tass đưa tin, chính quyền thủ đô Praha, Séc đã yêu cầu Đại sứ quán Nga tại đây trả lại 5.000 m2 đất tại khu vực đang đặt trụ sở cơ quan ngoại giao của Moscow. Trước năm 1968, khu vực này là một phần của Công viên Stromovka nằm liền kề.
"Hội đồng thành phố Praha kêu gọi chính quyền Séc thương lượng để đưa lô đất về tình trạng trước năm 1968 khi lực lượng của Khối Hiệp ước Warsaw tiến vào", người đứng đầu quận Praha 7, ông Jan Chyzhinsky, viết trên Twitter.
Theo truyền thông Séc, chính quyền dự kiến sẽ trồng hoa và cây trên khu vực đất nếu lấy được về để khôi phục nó giống hiện trạng trước tháng 8/1968 - thời điểm doanh trại của một trong những đơn vị Liên Xô được triển khai ở đây.
Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh Nga và Séc leo thang căng thẳng sau vụ Praha trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga và cáo buộctình báo Nga liên quan tới vụ nổ một kho đạn vào năm 2014.
Đáp lại, Bộ Ngoại giao Nga ngày 18/4 công bố, 20 nhân viên Đại sứ quán Séc ở Moscow sẽ phải rời khỏi Nga trước cuối ngày 19/4. Thông báo được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Nga triệu tập Đại sứ Séc ở Moscow Vitezslav Pivonka nhằm phản đối lệnh trừng phạt nhằm vào Nga trước đó của Séc.
Trong một diễn biến khác có liên quan, Phó Thủ tướng thứ nhất, Bộ trưởng Nội vụ kiêm Quyền Ngoại trưởng Séc Jan Hamacek cho biết, Praha mong muốn các đồng minh NATO và EU sẽ trục xuất các quan chức tình báo của Nga.
"Chúng tôi đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ các đồng minh (ở EU và NATO liên quan tới vụ trục xuất 18 nhà ngoại giao Nga). Chúng tôi sẽ ủng hộ nếu như họ trục xuất thêm quan chức tình báo Nga. Chúng tôi mong sự đáp trả của các đồng minh sẽ mạnh mẽ hơn. Chúng tôi nhận thấy sự đáp trả của Nga rất mạnh mẽ và chính phủ sẽ quyết định làm gì kế tiếp", ông Hamacek cho hay.
Một trong những phương án mà Séc có thể thực hiện là đưa số lượng nhân viên của Đại sứ quán Nga tại Cộng hòa Séc ngang bằng với số lượng các nhà ngoại giao và nhân viên trong phái bộ ngoại giao của Praha tại Nga.
Đức Hoàng
Theo Tass