# doc_id = news_travel_072
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/cua-lo-dat-muc-tieu-don-hon-31-trieu-khach-len-kich-ban-doi-pho-covid-19-20210403135136984.htm
# date = 20210403
Đón hơn 3,1 triệu du khách
Năm 2020, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến du lịch thị xã Cửa Lò gần nhưtê liệt. Số khách du lịch và doanh thu từ hoạt động du lịch của Cửa Lò giảm gần 50% so với các năm trước. Khi chưa kịp phục hồi thì hoạt động của ngành công nghiệp không khói của thị xã biển này tiếp tục phải gánh chịu hậu quả nặng nề của cơn bão số 9, đầu tháng 11/2020.
Mặc dù vậy, bước vào mùa du lịch năm 2021, thị xã Cửa Lò đã đặt ra mục tiêu đón và phục vụ 3 triệu 150 ngàn lượt khách, tăng 42,5% so với năm 2020; doanh thu từ du lịch đạt 3.360 tỷ đồng, tăng 47,7% so với năm ngoái. Thị xã đang chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, con người chờ thời cơ ngành du lịch "bung sức nén" hậu Covid-19.
"Trong thời gian gián đoạn hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các cơ sở lưu trú đã nâng cấp phòng ốc. Ngoài ra, mùa hè này có 3 khách sạn mới đi vào khai thác với hơn 300 phòng nghỉ.
Hiện thị xã có hơn 300 khách sạn, đáp ứng nhu cầu lưu trú cho khoảng hơn 2.600 lượt du khách/ 1 ngày đêm. Hơn 300 nhà hàng, ki ốt phục vụ ăn uống, thưởng thức đặc sản biển cho du khách khi đến Cửa Lò nghỉ ngơi", ông Võ Văn Thọ - Trưởng phòng Văn hóa thông tin thị xã Cửa Lò cho hay.
Mùa du lịch Cửa Lò bắt đầu khai hội vào ngày 30/4, tuy nhiên, mọi công tác đã được chuẩn bị từ đầu năm. Đến thời điểm này, công tác chỉnh trang đô thị, hoàn thiện các cơ sở vật chất chuẩn bị cho nhu cầu nghỉ dưỡng, ăn uống, vui chơi của du khách đang được gấp rút hoàn thành.
"Cửa Lò được thiên nhiên ưu đãi với bờ biển đẹp, bãi cát thoai thoải trải dài 10 cây số, hải sản ngon. Nếu thời tiết thuận lợi và dịch Covid-19 được kiểm soát như hiện tại, Cửa Lò có thể đáp ứng được khoảng gần 4 triệu lượt du khách.
Trong trường hợp dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp, chúng tôi cũng đã có kịch bản đối phó nhằm đạt được chỉ tiêu đề ra. Cụ thể là sẽ tập trung vào đối tượng khách nội tỉnh bằng nhiều biện pháp kích cầu, trong đó có chính sách khuyến mãi tiền phòng nghỉ để tăng lượng khách lưu trú", ông Hoàng Văn Phúc - Phó Chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò cho hay.
Kéo du khách quay lại bằng sự thân thiện và chuyên nghiệp
Mùa du lịch Cửa Lò kéo dài từ tháng 4 đến tháng 9 hàng năm. Dù thời gian không dài nhưng ngành du lịch đã đưa lại nguồn thu lớn cho thị xã và tạo việc làm thường xuyên cho hơn 10.000 lao động.
Theo Phó Chủ tịch UBND thị xã, với tiềm năng, thế mạnh và cung cách phục vụ ngày càng chuyên nghiệp, lượng du khách chọn Cửa Lò là điểm đến tăng dần qua các năm. "Đặc biệt, tỉ lệ du khách miền Bắc quay lại Cửa Lò lần thứ 2, thứ 3... chiếm tỉ lệ lớn. Điều đó đã chứng minh được sức hút của Cửa Lò trên bản đồ du lịch", ông Phúc cho hay.
Theo thống kê, không chỉ lượng du khách trong nước và quốc tế tăng mà lượng du khách nội tỉnh cũng tăng dần qua hàng năm, từ 10-15%. Đặc biệt, khi đại lộ Vinh - Cửa Lò thông tuyến và cầu Cửa Hội chính thức hoạt động, lượng du khách nội tỉnh dự báo sẽ tăng cao hơn.
Phát huy hết tiềm năng, kéo dài hoạt động du lịch quanh năm thay vì du lịch theo mùa là chiến lược mà thị xã biển này đang hướng tới. Cùng với đẩy mạnh du lịch nghỉ dưỡng, thị xã Cửa Lò đang tập trung phát triển du lịch tâm linh, du lịch mua sắm gắn với 4 chợ đặc sản, tham quan các làng nghề truyền thống...
Ông Võ Văn Thọ cho biết, hiện cuốn sách chi tiết 11 điểm đến tâm linh đang được hoàn thiện, sớm đưa vào sử dụng để cung cấp cho du khách những lựa chọn hấp dẫn hơn khi đến Cửa Lò. Cùng với phát triển các sản phẩm kết nối, hạ tầng du lịch, thị xã phối hợp với các sở, ngành tổ chức chuỗi các hoạt động thu hút du khách quanh năm.
Phát triển du lịch gắn với các làng nghề đặc sản đang là hướng đi mới của thị xã biển này (Ảnh: Cảnh Hùng).
"Không chỉ "níu chân" du khách bằng những lợi thế thiên nhiên ban tặng mà chúng tôi đặc biệt chú xây dựng con người Cửa Lò thân thiện, mến khách và cung cách phục vụ chuyên nghiệp. Hàng năm, từ thị xã đến các phường đều tổ chức các buổi tập huấn cho đội ngũ lao động du lịch để ngày càng hoàn thiện hơn trong công tác đón tiếp, phục vụ.
Niêm yết công khai giá cả, tránh tình trạng chặt chém du khách, tất cả phản ánh của du khách về thái độ, cung cách phục vụ... đều được lực lượng chức năng kịp thời tiếp thu và xử lý nghiêm tùy theo mức độ vi phạm", ông Hoàng Văn Phúc thông tin thêm.
Theo dự kiến, để thu hút du khách, ngoài chương trình bắn pháo hoa trong đêm khai hội du lịch Cửa Lò 2021 vào ngày 30/4, thị xã sẽ tổ chức thêm một chương trình bắn pháo hoa tại cầu Cửa Hội vào ngày truyền thống ngành du lịch (9/7).
Hoàng Lam