# doc_id = news_world_062
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/campuchia-bat-tuong-giup-28-nguoi-trung-quoc-tron-phong-toa-covid-19-20210422162931363.htm
# date = 20210422
Nhân viên y tế Campuchia thu mẫu xét nghiệm Covid-19 từ người dân ở Phnom Penh (Ảnh minh họa: Khmer Times).
Khmer Times đưa tin, Tướng Vong Pisen, tổng tư lệnh lực lượng vũ trang hoàng gia Campuchia, đã gửi thư đề nghị chính quyền tỉnh Svay Rieng có hành động với tướng 2 sao Sum Pov - phó trưởng ban nghiên cứu chiến lược quân sự. Ông Sum Pov bị cáo buộc dính líu tới vụ đưa 28 người Trung Quốc di chuyển từ Phnom Penh tới Svay Rieng.
Cảnh sát tỉnh Svay Rieng đã bắt ông Sum Pov vào ngày 21/4.
Theo báo Khmer Times, ông Sum Pov trước đó nhận được chỉ thị từ ông Meas Vanna -trưởng ban nghiên cứu chiến lược quân sự - về việc đi công tác Phnom Penh và các tỉnh từ ngày 1/4 tới 30/5.
Tuy nhiên, tướng 2 sao trên đã tận dụng cơ hội này để đưa trái phép 28 người Trung Quốc từ Phnom Penh tới Svay Rieng, hành động vi phạm lệnh phong tỏa mà thủ đô của Campuchia đang áp dụng để đẩy lùi làn sóng lây nhiễm Covid-19.
Hiện cả ông Sum Pov và 28 công dân Trung Quốc đều đang bị thẩm vấn tại cơ quan cảnh sát Svay Rieng.
Campuchia vẫn đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm Covid-19. Nước này cho tới nay ghi nhận 8.193 ca bệnh, 59 người thiệt mạng. Số ca mắc tăng mạnh gần đây dù giới chức đã áp dụng các biện pháp phong tỏa chặt chẽ và hạn chế di chuyển ở một số khu vực.
Đợt bùng dịch mới ở Campuchia bắt đầu từ tháng 2 sau vụ việc 4 người Trung Quốc mắc Covid-19 đút lót cho bảo vệ một cơ sở cách ly để trốn ra ngoài và di chuyển tới nhiều địa điểm. Từ đó tới nay, Campuchia bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày gia tăng nhanh chóng, cá biệt có những ngày lên tới hơn 600 ca mới/24 giờ - cao hơn toàn bộ số ca ghi nhận trong cả năm 2020 cộng lại.
Một số quan chức cấp cao của Campuchia đã thiệt mạng vì dịch bệnh, bao gồm Quốc vụ khanh Bộ Thông tin Campuchia Mao Ayuth và Phó cục trưởng Bộ Giao thông Uy Sovannarith.
Hồi giữa tháng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho rằng, hiện tại là thời điểm quan trọng trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch Covid-19 trong bối cảnh nước nàyđang trên "bờ vực sinh tử" vì Covid-19
Đức Hoàng
Theo Khmer Times