# doc_id = news_education_173
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nhieu-nu-hoc-sinh-lop-5-bi-du-quay-clip-nhay-cam-de-nhan-tra-sua-mien-phi-20210410234037882.htm
# date = 20210410
Ngày 10/4, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) đã có văn bản chỉ đạo Công an thành phố phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo Biên Hòa nhanh chóng vào cuộc, điều tra làm rõ vụ nữ sinh lớp 5 bị dụ dỗ quay clip nhạy cảm gửi cho người lạ thông qua mạng xã hội zalo để nhận trà sữa miễn phí.
Theo như báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Biên Hòa, đơn vị nhận được báo cáo của trường tiểu học Kim Đồng về việc 1 học sinh khối lớp 5 có dấu hiệu bị lạm dụng.
Đối tượng lấy tên trung tá công an để nhắn tin với nữ sinh
Trước đó, trường tiểu học Kim Đồng nhận được phản ánh của phụ huynh cháu N.T.Y.N (học sinh lớp 5) có nhắn tin qua lại với 1 người lạ mặt khoảng 1 tuần gần đây. Điều đáng nói là tài khoản zalo nhắn tin cho nữ sinh lại lấy tên 1 trung tá công an, hình đại diện là 1 người mặc sắc phục công an nhân dân.
Qua các tin nhắn mà phụ huynh kiểm tra được, người này đã yêu cầu em N. tự quay clip nhạy cảm và chụp ảnh khỏa thân rồi gửi cho người này với lý do kiểm tra sẹo và tham gia cuộc thi sắc đẹp lứa tuổi từ 12 đến 15 tuổi.
Tinh vi hơn, đối tượng còn nêu lý do đây là chương trình bí mật và sau khi nhắn tin nữ sinh phải xóa hết các tin nhắn để tránh không cho ai biết. Sau khi hoàn tất các "thủ tục" chụp hình, quay clip, đối tượng sẽ gửi cho nữ sinh trà sữa miễn phí.
Dụ dỗ nữ sinh quay clip nhạy cảm để được nhận trà sữa miễn phí
Sau khi bị phụ huynh phát hiện, N. cho biết không phải chỉ có mình em tham gia chương trình trên mà còn có nhiều học sinh khác cũng đã nhận được trà sữa bằng hình thức giống mình.
Trước sự việc trên, vào ngày 8/4, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai đã có văn bản gửi cho tất cả các đơn vị trường học trên toàn tỉnh để cảnh báo về sự việc trên, đồng thời đề nghị các đơn vị cũng tăng cường các biện pháp tuyên truyền, phòng chống xâm hại và lạm dụng trẻ em.
Hiện vụ việc đang được Công an TP Biên Hòa điều tra làm rõ.
Khoa Nam