# doc_id = news_science_251
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-cho-an-co-20210423065416022.htm
# date = 20210423
Thực tế, nhiều người cho rằng chó có thể bị ốm do ăn cỏ hoặc thậm chí là sau khi bị ốm mới ăn cỏ. Điều này xuất phát từ việc những người nuôi thú cưng thường để ý chó của họ nôn mửa sau bữa ăn nhẹ có cỏ, mặc dù chưa bao giờ rõ liệu việc ăn cỏ có gây ra bệnh tật hay không, hay liệu nó có gây ra nôn mửa sau đó hay không. Tuy nhiên, câu trả lời ở góc độ khoa học có thể là "không".
Trong một nghiên cứu tự báo cáo về thói quen ăn thực vật của chó, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng 79% số lượng chó đã ăn cỏ vào một thời điểm nào đó trong quá khứ. Mặc dù con số cao như vậy, chỉ 9% trong số những con chó này có biểu hiện ốm trước đó và chỉ 22% trong số chúng bị nôn sau khi ăn cỏ. Điều đó khiến phần lớn những con chó trông khỏe mạnh, ăn một đống cỏ và sau đó vẫn sẽ có một ngày vui vẻ và không bị bệnh tật gì.
Mặc dù chưa có quá nhiều nghiên cứu sâu hơn về chủ đề này, nhưng kích thước mẫu lớn chắc chắn cho thấy rằng người bạn thân nhất của con người đang thực hiện một thói quen kỳ quặc vì một lý do khác.
Có thể chúng ta không bao giờ hiểu đầy đủ về hành vi này, nhưng lời giải thích hàng đầu hiện nay là chó thực sự có thể chỉ muốn… thưởng thức hương vị tươi mát của cỏ.
Các chủ sở hữu thường ghi nhận sự gia tăng trong việc chó ăn cỏ khi mùa xuân đến, vì vậy có thể cỏ mới mọc chỉ là một món ngon đơn thuần với chúng.
Nhiều người nghĩ chó hay mèo là loài ăn thịt bắt buộc, có nghĩa là chúng chỉ hòa toàn ăn thịt. Tuy nhiên, nghiên cứu đã chỉ ra rằng chó và sói thực sự là động vật ăn tạp và chúng lấy một phần chất dinh dưỡng lành mạnh hàng ngày từ thực vật.
Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy bằng chứng về cây xanh và quả mọng trong chế độ ăn của sói hoang dã, cho thấy nó chiếm một phần nhỏ nhưng đáng kể trong lượng thức ăn của chúng.
Bên cạnh đó, cỏ là một nguồn chất xơ tuyệt vời, một thứ có thể dễ dàng thiếu trong chế độ ăn của những chú chó bình thường.
Vì vậy, có thể nói cỏ gần như chắc chắn không phải là vấn đề chó ăn để nôn mửa, mà thay vào đó là thứ mà chó cố ý ăn để thưởng thức hoặc bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể chúng.
Trang Phạm