# doc_id = news_education_062
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/choi-dat-nan-slam-34-hoc-sinh-nhap-vien-phu-huynh-han-che-cho-con-tien-20210416162401301.htm
# date = 20210416
Nhiều học sinh ở Đà Nẵng nhập viện sáng nay (16/4) sau khi cùng chơi slam mua ở tiệm tạp hóa gần trường. (ảnh: Khánh Hồng)
Cụ thể, chiều 16/4, sau sự việc 34 học sinh ở Trường Tiểu học Hòa Khương (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) nhập viện nghi do chơi đất nặn slam mua ở một tiệm tạp hóa, chính quyền Đà Nẵng có công văn về thực hiện quyết liệt các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trước cổng trường học.
Trong đó yêu cầu Sở Giáo dục & Đào tạo TP tăng cường công tác tuyên truyền, khuyến cáo các phụ huynh khi lựa chọn đồ chơi cho con trẻ, nên mua ở các địa chỉ có uy tín, hàng hóa phải có tem nhãn rõ ràng, có công bố hợp chuẩn, hợp quy, không nên mua các loại đồ chơi trôi nổi, không được kiểm soát trên thị trường.
Phụ huynh được khuyến cáo hạn chế cho học sinh tiểu học mang tiền đến trường; giáo dục con em sự nguy hiểm về mất vệ sinh an toàn thực phẩm trước cổng trường.
Ngành giáo dục TP phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các quận huyện triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn, an ninh trước cổng trường học.
Ngoài ra, chính quyền TP đề nghị Sở Công Thương, Cục quản lý thị trường TP tăng cường công tác kiểm tra các kho hàng; nguồn gốc xuất xứ của các mặt hàng, đặc biệt là các mặt hàng thường được các hàng quán bán cho học sinh trước cổng trường.
Đồng thời, phối hợp với các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh mặt hàng đồ chơi trẻ em, đồ chơi thông minh, tích hợp nhiều chức năng, đồ chơi trẻ em độc hại, kích động bạo lực… nhập lậu; kiểm tra về nguồn gốc, xuất xứ, hóa đơn chứng từ, ghi nhãn hàng hóa, chứng nhận hợp quy và các quy định khác của pháp luật trong quản lý mặt hàng đồ chơi trẻ em.
Sở Y tế, Ban Quản lý an toàn thực phẩm tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm đối với các hàng, quán trước cổng trường học; Tăng cường công tác phòng, chống ngộ độc thực phẩm; khống chế tỉ lệ người mắc ngộ độc thực phẩm cấp tính.
Sáng 16/4, ông Nguyễn Thúc Dũng, Phó Chủ UBND huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng) cho biết, hàng loạt học sinh Trường Tiểu học Hòa Khương trên địa bàn huyện phải đi cấp cứu tại bệnh viện sau khi cùng tham gia trò chơi từ đất nặn slam.
Trước đó, sáng cùng ngày, trước giờ vào lớp học, một số học sinh lớp 3 của trường này rủ nhau mua đất nặn slam từ một cửa tiệm tạp hóa ở trước cổng trường. Sau khi dùng đất nặn này để chơi, nhiều học sinh bắt đầu có biểu hiện nôn ói, khó thở.
Tâm An