# doc_id = news_entertainment_264
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/xon-xao-hinh-anh-brad-pitt-ngoi-xe-lan-o-benh-vien-20210416093131491.htm
# date = 20210416
Giới săn ảnh đã chụp lại hình ảnh Brad Pitt ngồi xe lăn và phải có nhân viên y tế đẩy xe tại một bệnh viện ở Beverly Hills, Los Angeles hôm 14/4. Tài tử Hollywood mặc áo hoodie đen, quần jeans xám, đội mũ, kính và đeo khẩu trang để tránh bị chú ý.
Trước sự quan tâm đặc biệt của truyền thông, Brad Pitt chỉ cúi đầu và từ chối bình luận. Bên cạnh ngôi sao 57 tuổi có khoảng 4 vệ sĩ để ngăn cánh săn tin tiếp cận tài tử Hollywood. Brad Pitt sống khá kín tiếng trong vài năm gần đây.
Brad Pitt xuất hiện tại bệnh viện ở Beverly Hills, Los Angeles hôm 14/4.
Hình ảnh Brad Pitt ngồi xe lăn xuất hiện tại bệnh viện khiến người hâm mộ lo lắng cho sức khỏe của anh. Song, theo một nguồn tin, Brad Pitt vào viện để khám răng. Nhưng do yêu cầu đặc biệt của viện, các bệnh nhân tới viện đều phải ngồi xe lăn để tránh bị choáng sau khi làm răng. Một số nguồn tin cho hay, Brad Pitt tới viện để chỉnh sửa răng, chuẩn bị tham dự cho lễ trao giải Oscar 2021 diễn ra vào ngày 25/4 tới.
Hình ảnh tài tử 57 tuổi ngồi xe lăn khiến fan lo lắng cho sức khỏe của anh.
Brad Pitt đeo khẩu trang và có 4 vệ sĩ vây quanh để tránh phóng viên
Anh từ chối đưa ra lời giải thích cho việc mình tới bệnh viện.
Brad Pitt chia tay Angelina Jolie vào năm 2016 và đây đã trở thành vụ ly hôn thế kỷ của làng giải trí thế giới. Hơn 5 năm qua, cặp sao quyền lực của làng giải trí thế giới vẫn cố cư xử rất văn minh để bảo vệ cuộc sống riêng tư và tâm lý của các con. Sau khi ly hôn, 6 đứa con sống cùng Angelina và Brad Pitt có quyền thăm nuôi các con.
Tuy nhiên, 6 năm qua, hai ngôi sao nổi tiếng vẫn chưa thể thống nhất quyết định về việc phân chia quyền nuôi con. Brad Pitt và Angelina Jolie có 6 người con chung, trong đó có 3 con nuôi và 3 con ruột. Theo dự kiến, vụ kiện tụng tranh quyền nuôi con của hai người còn kéo dài vài năm hoặc thậm chí phải đợi tới khi các con tròn 18 tuổi mới có được phán quyết cuối cùng.
Brad Pitt duy trì cuộc sống kín tiếng sau khi ly hôn Angelina Jolie
Angelina Jolie muốn toàn quyền nuôi con, còn Brad lại muốn được chia sẻ và gần gũi các con. Nam diễn viên nổi tiếng khá thất vọng trước quyết định cứng rắn của vợ cũ và buồn hơn khi cả Angelina Jolie và các con đều đứng ra làm chứng việc anh bạo hành gia đình trong thời gian họ còn chung sống.
Năm 2020, trong một bài phỏng vấn hậu ly hôn, Angelina Jolie từng giải thích lý do cô quyết định chia tay Brad Pitt: "Tôi chia tay vì hạnh phúc gia đình. Đó là một quyết định đúng đắn. Tôi muốn tiếp tục tập trung vào việc chữa lành cho các con".
Brad Pitt và Angelina Jolie phải lòng nhau vào năm 2004 khi cùng tham gia bộ phim Ông bà Smith nhưng chỉ chính thức đăng ký kết hôn sau gần 10 năm bên nhau. Song chỉ sau 2 năm kết hôn, họ quyết định ly hôn trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Theo nhiều nguồn tin, chứng nghiện rượu của Brad Pitt và những mâu thuẫn trong việc nuôi dạy các con là nguyên nhân khiến cặp tình nhân "vàng" một thời của làng giải trí tan vỡ.
Brad Pitt và Angelina Jolie ly hôn vào năm 2016
Angelina Jolie giành quyền nuôi 6 đứa con sau khi ly hôn
Mi Vân
Theo Page Six