# doc_id = news_business_203
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sun-group-voi-bo-suu-tap-cac-he-sinh-thai-trai-khap-viet-nam-20210423184034229.htm
# date = 20210423
Từ Đà Nẵng, Sa Pa, Quảng Ninh…
Từ điểm đến đầu tiên là Đà Nẵng với thành công ngoài mong đợi của hệ sinh thái du lịch đẳng cấp gồm InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, Sun World Ba Na Hills, Premier Village Danang Resort …, sau gần 15 năm, khắp ba miền đều hiện diện các hệ sinh thái du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí quy mô đáng nể của Sun Group, như tại Sa Pa (Lào Cai), Quảng Ninh, Nam Phú Quốc, tới đây là Thanh Hóa.
Địa phương quy tụ đầy đủ nhất hệ sinh thái với 4 trụ cột đầu tư của Sun Group, gồm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, BĐS cao cấp và hạ tầng là Quảng Ninh. Với vai trò nhà đầu tư chiến lược, Sun Group đã tính toán cho sự phát triển thịnh vượng bền vững của "miền đất Rồng" bằng cách dần tháo những điểm nghẽn của du lịch Quảng Ninh. Đó là sự yếu kém của hạ tầng giao thông, sự thiếu thốn trong hạ tầng du lịch, sự nghèo nàn của dịch vụ.
Do đó, Sun Group đã đầu tư xây dựng chuỗi hạ tầng giao thông không - thủy - bộ trị giá hàng tỷ đô, gồm sân bay Vân Đồn, Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái. Tại Bãi Cháy, Sun Group xây dựng tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex, khu resort 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay, quảng trường Sun Carnival Plaza… Tại Cẩm Phả, Sun Group đang kiến tạo "thị trấn nghỉ dưỡng phong cách Nhật Bản" độc đáo với khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng chuẩn Nhật đầu tiên của Việt Nam - Yoko Onsen Quang Hanh, tổ hợp biệt thự khoáng nóng Sun Onsen Village - Limited Edition, công viên vui chơi giải trí chủ đề khoáng nóng; bệnh viện chăm sóc sức khỏe phục hồi chức năng cao cấp Nhật Bản; các khu resort 5 sao ...
Bên cạnh đó, Sun Group còn liên tục tổ chức chuỗi lễ hội sôi động tại Quảng Ninh. Không thể phủ nhận, Sun Group đã góp phần quan trọng đưa du lịch Quảng Ninh thoát khỏi hình ảnh giá rẻ, mùa vụ, làm nên con số kỷ lục trên 14 triệu lượt khách (năm 2019). Đồng thời, hệ sinh thái Sun Group cũng khuấy động thị trường địa ốc, thiết lập giá trị mới tương xứng cho BĐS Quảng Ninh.
… đến "trái ngọt" Nam Phú Quốc
Tiêu biểu cho đẳng cấp, mô hình hệ sinh thái "3 chân kiềng" du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, BĐS cao cấp thương hiệu Sun Group là địa bàn Nam Phú Quốc. Sau 5 năm có sự hiện diện của Sun Group, Nam đảo Ngọc đã lột xác ngoạn mục từ làng chài nghèo trở thành điểm đến bừng sức sống mới với gần 50 công trình đẳng cấp và thế giới lễ hội đa sắc màu. Giờ đây, khi nhắc tới Phú Quốc, bên cạnh danh xưng TP biển đảo đầu tiên của Việt Nam, còn phải nhắc đến những công trình biểu tượng ở "thủ phủ" Nam đảo là tháp đồng hồ cao 75m như mang từ Venice, Italia về Phú Quốc; cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, biểu tượng nghỉ dưỡng xa hoa JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay… Không lâu nữa, hệ sinh thái Nam Phú Quốc sẽ được bổ sung các tòa tháp cao tầng Sun Grand City Hillside Residence, công trình Cầu Hôn, show Vortex…
Không chỉ đóng vai trò đưa Nam Phú Quốc lên bản đồ du lịch Việt với dòng khách du lịch tăng trưởng liên tục theo năm, Sun Group còn từng bước đưa Nam đảo lên bản đồ du lịch quốc tế. Tập đoàn này còn đang ấp ủ những dự định táo bạo tiếp theo, như việc biến Hòn Thơm thành một Monaco phiên bản Việt trong nay mai.
Và "tọa độ vàng" Thanh Hóa 
Thanh Hóa sẽ là "tọa độ vàng" tiếp theo được nhà phát triển du lịch, BĐS cao cấp gắn với du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam Sun Group lựa chọn, nối dài bộ sưu tập các hệ sinh thái đẳng cấp quốc tế.
Cuối năm 2020, dự án Quảng trường biển và tổ hợp đô thị du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp biển Sầm Sơn trị giá hơn 1 tỷ USD chính thức khởi công, đánh dấu sự hiện diện của Sun Group tại Thanh Hóa. Điểm nhấn của dự án này là các hạng mục quảng trường biển, trục đại lộ đẳng cấp với tổng vốn đầu tư gần 1.456 tỷ đồng. Theo đó, quảng trường biển Sầm Sơn có sức chứa lên đến hơn 10.000 người, trục đại lộ rộng 110m, dài 2,4 km hứa hẹn sẽ trở thành trục đại lộ sầm uất với hệ thống dịch vụ du lịch đẳng cấp. Bằng tư duy quốc tế, Sun Group kỳ vọng đưa đại lộ Sầm Sơn sánh ngang với các đại lộ nổi danh thế giới như Broadway (Mỹ), Champs-Elysees (Pháp), hay Orchard Road (Singapore)… về kiến trúc, về vai trò "trái tim" của đô thị.
Tại đây, Sun Group sẽ đầu tư tổ hợp vui chơi giải trí Sun World, khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng sông Đơ và chuỗi nhà phố thương mại, mini hotel, nhà ở cao cấp… Với tham vọng đưa Thanh Hóa thành "ngôi sao mới" trên bản đồ du lịch, Sun Group sẽ kiến tạo mô hình hệ sinh thái hội tụ đầy đủ các loại hình du lịch núi, biển, khoáng nóng,… trải rộng từ TP Sầm Sơn đến các huyện Quảng Xương, Như Thanh…
Mẫu số chung của các hệ sinh thái Sun Group khắp ba miền là chiến lược đầu tư "thâm canh" nâng tầm điểm đến; quy mô lớn; đầu tư bài bản; chuỗi dự án đẳng cấp, khác biệt; thế giới lễ hội, sự kiện sôi động. Như tại Thanh Hóa, ngay mùa hè năm nay, Sun Group sẽ đồng hành tổ chức lễ hội du lịch biển Sầm Sơn hoành tráng kéo dài từ 24/4 đến hết tháng 7. Tương lai, khi quảng trường và trục đại lộ đẳng cấp hoàn thành, nơi này sẽ là tâm điểm của lễ hội, sự kiện, phát triển kinh tế đêm, tạo động lực cho sự bứt phá của du lịch Thanh Hóa.
Tương tự như cách đã tạo nên cuộc đổi ngôi ngoạn mục cho du lịch Đà Nẵng, Sa Pa, Quảng Ninh, Nam Phú Quốc, với sứ mệnh người khai mở, bằng tiềm lực dồi dào, Sun Group quyết tâm góp sức nâng tầm du lịch xứ Thanh, đưa Thanh Hóa vào top các điểm đến hấp dẫn hàng đầu Việt Nam, từng bước vươn ra thế giới.
Trường Thịnh