# doc_id = news_education_159
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lay-bang-dai-hoc-nuoc-ngoai-tai-viet-nam-nhu-the-nao-20210420095632631.htm
# date = 20210420
Nhu cầu ngày càng hiện hữu
Theo số liệu của Cục Hợp tác Quốc tế - Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GDĐT) năm 2020, có khoảng hơn 190.000 du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài, tăng gần gấp 2 lần so với 10 năm trước. Bất chấp thực tế một bộ phận cho rằng, bằng ĐH không quan trọng bằng thực lực và kinh nghiệm thực tế, số liệu trên cho thấy học sinh và phụ huynh hiện nay không chỉ quan tâm tới chất lượng giáo dục mà còn có xu hướng coi trọng tấm bằng ĐH từ các nền giáo dục tiên tiến.
Trong khi nhiều sinh viên chọn ra nước ngoài du học, không ít người lựa chọn theo học các chương trình ĐH lấy bằng của nước ngoài ngay tại Việt Nam để tiết kiệm chi phí và giảm bớt các vấn đề và rủi ro phát sinh khi đến học tập tại một đất nước xa lạ. Xu hướng này được cho là tất yếu khi giáo dục xuyên quốc gia ngày càng phổ biến và các chương trình quốc tế được giảng dạy ở Việt Nam đều được kiểm soát chất lượng chặt chẽ bởi "trường mẹ".
Học tập tại Việt Nam, nhận bằng Vương quốc Anh
Đơn cử như Đại học Greenwich, ngôi trường có tuổi đời hơn 130 năm tại London là đơn vị đào tạo và cấp bằng ĐH uy tín của Anh. Đây còn là một trong những trường có nhiều sinh viên quốc tế đang theo học nhất với hơn 30.000 sinh viên đang học các chương trình của trường tại hơn 30 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
ĐH Greenwich (Việt Nam) được hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich (Vương Quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT từ năm 2009. Tính đến nay, trường đã đào tạo hơn 14.000 sinh viên đến từ hơn 12 quốc gia. Các chuyên ngành được đưa về Việt Nam đều là những ngành nổi tiếng và được nhiều giải thưởng tại Anh như: Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa, Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện và Quản trị truyền thông.
Sinh viên theo học tại Đại học Greenwich (Việt Nam) khi tốt nghiệp nhận bằng cử nhân do ĐH Greenwich (Vương quốc Anh) cấp, hoàn toàn giống với bằng của sinh viên học tập trực tiếp tại Vương quốc Anh. Bằng này có giá trị toàn cầu.
Đường đến trải nghiệm thành công
Với chương trình học chuyển giao trực tiếp từ Vương quốc Anh, sinh viên học tại Đại học Greenwich (Việt Nam) chỉ mất trung bình khoảng 3,5 năm nếu có sẵn nền tảng tiếng Anh để hoàn thành toàn bộ chương trình học. Chưa kể sinh viên sau 2 năm đầu chuyên ngành là đã bắt buộc phải đi thực tập tại doanh nghiệp trong vòng 4 tháng. Nhiều em trong số đó có cơ hội được nhận vào làm việc chính thức. Như vậy, sinh viên Greenwich (Việt Nam) thường bắt đầu sự nghiệp sớm, từ 20-21 tuổi khi chưa chính thức tốt nghiệp.
Nguyễn Đức Trường Giang (sinh năm 2000), vừa hoàn thành xong 2 năm đầu chuyên ngành cùng 1 kỳ OJT (Thực tập tại doanh nghiệp) của Đại học Greenwich tại Việt Nam và đã bắt đầu làm việc tại NashTech - Công ty công nghệ thuộc tập đoàn công nghệ toàn cầu Harvey Nash có trụ sở tại Vương quốc Anh với vị trí chính thức và mức lương khởi điểm hơn 10 triệu đồng.
Phan Bất Nhị (sinh năm 1996), cựu sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam), sang Nhật làm việc tại FPT Japan từ năm 2017: "Khi mình đi phỏng vấn với các nhà tuyển dụng ở Nhật Bản, họ đều bất ngờ khi mình nói mình 21 tuổi. Họ đều rất tò mò vì sao mình có thể rút ngắn thời gian học tập. Đó là một trải nghiệm thú vị và cũng để lại được một chút ấn tượng với nhà tuyển dụng. Khi đã đi làm, mình có danh hiệu vui là trẻ tuổi và đi làm sớm và cũng nhận được một sự tôn trọng nhất định từ các anh chị đồng nghiệp vì điều đó."
Hiện ĐH Greenwich (Việt Nam) tuyển sinh tại 4 cơ sở trên toàn quốc gồm: Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Để đăng ký tư vấn xét tuyển, thí sinh có thể truy cập tại đây.
Trường Thịnh