# doc_id = news_business_198
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sep-coteccons-noi-gi-ve-chay-mau-chat-xam-doi-loi-nhuan-lay-hop-dong-20210426124833922.htm
# date = 20210426
Phiên họp ĐHĐCĐ thường niên của Công ty Coteccons diễn ra tại TP.HCM (Ảnh: Đại Việt).
Ngày 26/4, họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 của Công ty CP Xây dựng Coteccons (mã: CTD) đã được tổ chức tại TP.HCM.
Tại phiên họp, cổ đông quan tâm đến việc doanh nghiệp đặt kế hoạch tăng doanh thu năm 2021 lên 20% nhưng lợi nhuận chỉ tăng lên 2% và việc công ty "hy sinh" lợi nhuận để đổi lấy dự án.
Cổ đông cũng quan tâm đến việc "chảy máu" chất xám tại Coteccons chất vấn việc làm sao để tăng cường quản trị doanh nghiệp, tăng tính minh bạch khi mà công ty đã từng bị Ủy ban chứng khoán Nhà nước xử phạt về việc phát hiện giao dịch nội bộ không hợp lệ.
Bà Cao Thị Mai Lê - Kế toán trưởng Công ty Coteccons - cho biết, trong năm 2021, Coteccons đặt chỉ tiêu doanh thu tăng 20% nhưng lợi nhuận sau thuế hợp nhất chỉ khoảng 2% là do công ty đang chuyển đổi, tái cấu trúc và đầu tư cho con người, công nghệ cùng nhiều sự thay đổi khác. Điều này sẽ giúp Coteccons có sự phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Chính vì vậy mà doanh thu tăng lên nhưng lợi nhuận không lớn do chi phí đầu tư cao.
Chia sẻ về việc "chảy máu" chất xám tại Coteccons, ông Phạm Quân Lực - Phó TGĐ Coteccons - cho biết, trong quá trình tái cơ cấu sẽ có những nhân sự không phù hợp và thay vào đó là những nhân sự có năng lực, phù hợp với tiến trình phát triển của công ty.
Việc nhiều nhân sự "ra đi" cũng phần nào ảnh hưởng đến tiến độ của các dự án. Tuy nhiên, mọi việc đã được giải quyết.
Trả lời cổ đông về việc "Coteccons có hy sinh lợi nhuận để lấy hợp đồng?", ông Michael Trần - Phó TGĐ Coteccons - nói, cái tên Coteccons đã là một giá trị thương hiệu lớn. Doanh nghiệp có nguồn nhân sự chất lượng, hệ thống vận hành bài bản và có tài chính vững mạnh. Coteccons chỉ dùng quan hệ, lòng tin của đối tác để lấy hợp đồng và không hy sinh lợi nhuận.
Ông Michael Trần, Phó TGĐ Coteccons, khẳng định, đơn vị này không hy sinh lợi nhuận để lấy hợp đồng (Ảnh: Đại Việt).
Cổ đông cũng đặt câu hỏi "Gần đây, truyền thông đưa tin Ricons xây dựng Landmark 81, tại sao Coteccons không lên tiếng?", ông Michael Trần cho biết, chủ đầu tư dự án đã ký hợp đồng với Coteccons, dự án Landmark 81 được xây dựng, đóng góp công sức của tập thể cán bộ, nhân viên tại Coteccons.
"Việc doanh nghiệp thực hiện dự án nhưng lại bị công ty khác nhận là đơn vị thực hiện dự án là không công bằng với Coteccons", ông Michael Trần nói.
Về vấn đề "HĐQT đã làm gì để cải thiện hoạt động, đảm bảo tính minh bạch và công ty có công khai các giao dịch nội bộ đã diễn ra hay không?", ông Bolat Duisenov - Chủ tịch HĐQT - cho biết, công ty đã từng nhận được quyết định xử phạt hành chính của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vì những vi phạm về những giao dịch nội bộ không hợp lý. Các vi phạm này diễn ra từ năm 2018 đến 6 tháng đầu năm 2020.
Giai đoạn nói trên là giai đoạn mà ban lãnh đạo tiền nhiệm điều hành, người đứng đầu là Chủ tịch HĐQT của Coteccons và đồng thời là Chủ tịch HĐTV Công ty Unicons và thành viên HĐQT Công ty Ricons.
"Từ tháng 11/2020, chúng tôi đã có đưa ra nhiều chính sách để cải thiện hoạt động quản trị. Đồng thời, công ty đưa ra nhiều thông báo trong nội bộ, yêu cầu các vị trí chủ chốt trong công ty phải đảm bảo minh bạch", ông Bolat Duisenov nói.
Theo Coteccons, trong năm 2020, doanh thu thuần đạt hơn 14.558 tỷ đồng, giảm 39% so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 334,374 tỷ đồng. Tổng tài sản là hơn 14.157 tỷ đồng, nguồn vốn chủ sở hữu là hơn 8.398 tỷ đồng. Doanh nghiệp không có nợ vay.
Năm 2021, Coteccons đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất là hơn 17.413 tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2020. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất là 340 tỷ đồng, tăng 2% so với năm trước. Công ty cũng hướng tới doanh thu 3 tỷ USD trong năm 2025, tăng trưởng gấp 5 lần hiện tại
Đại Việt