# doc_id = news_entertainment_245
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-tai-xuat-xinh-dep-sau-thong-bao-ly-hon-gay-soc-20210501231226889.htm
# date = 20210501
Triệu Lệ Dĩnh lọt vào ống kính của giới săn tin khi tới trường quay. Cô trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn rất sang chảnh và cuốn hút. Tâm trạng của Triệu Lệ Dĩnh khá bình thản sau biến cố hôn nhân.
Một tuần trước, người đẹp khiến cả làng giải trí Hoa ngữ dậy sóng khi xác nhận chia tay với Phùng Thiệu Phong sau 3 năm chung sống.Trước vẻ ngoài sành điệu và cuốn hút của Triệu Lệ Dĩnh, khán giả đã dành lời khen cho cô. Khán giả hâm mộ cũng ủng hộ việc "bà mẹ một con" nhanh chóng vượt qua biến cố hôn nhân, cân bằng cuộc sống và quay lại với công việc.
Triệu Lệ Dĩnh thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại trường quay, ngày 30/4.
Ngôi sao xinh đẹp trông rất sành điệu và cuốn hút với kiểu trang phục trẻ trung, lối trang điểm tự nhiên.
Triệu Lệ Dĩnh đang trải qua những ngày tháng đầy áp lực từ dư luận sau khi công khai thông tin ly hôn Phùng Thiệu Phong.
Trước đó một ngày, giới săn tin bắt gặp Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong cùng có mặt ở một ngôi nhà ở Thượng Hải (Trung Quốc). Được biết, đây chính là tổ ấm của hai người khi họ còn chung sống. Trong suốt quá trình di chuyển, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong hầu như không nói chuyện và giữ khoảng cách.
Được biết, nữ diễn viên của Hoa Thiên Cốt về Thượng Hải để thu dọn hành lý, rời khỏi "tổ ấm" cũ của hai vợ chồng. Sau khi chuyển hết đồ đạc, cô và trợ lý lên xe ô tô rời đi. Theo một nguồn tin, Triệu Lệ Dĩnh sẽ về Bắc Kinh sinh sống sau khi chia tay còn Phùng Thiệu Phong ở lại Thượng Hải.
Trong thông báo ly hôn của cặp đôi Minh Lan Truyện, con trai chung của họ - bé Tưởng Tưởng sẽ được cả hai thay nhau chăm sóc. Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận, cậu bé này vốn thường sống với ông bà ngoại từ khi chào đời nên sau khi cha mẹ ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh sẽ là người chăm sóc chính bé Tưởng Tưởng. Phùng Thiệu Phong sẽ đón con trai về chơi và chăm sóc mỗi khi không có lịch quay phim. Thông tin này trái ngược với thông tin vài ngày trước.
Ngày 29/4, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong bị bắt gặp giáp mặt nhau lần đầu tại căn hộ chung của cặp đôi ở Thượng Hải sau thông báo ly hôn gây sốc.
Triệu Lệ Dĩnh về Thượng Hải thu xếp đồ đạc để chuyển về Bắc Kinh sinh sống.
Cũng có thông tin cho rằng, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong thực tế đã ly hôn từ năm 2019 nhưng không công khai. Nguyên nhân khiến cặp đôi tan vỡ một phần là do Triệu Lệ Dĩnh không được lòng mẹ chồng. Bà đã tỏ thái độ không hài lòng với mỹ nhân Hoa Thiên Cốt vì cho rằng, cô có xuất thân nông thôn và trình độ học vấn kém. Bà chỉ chấp nhận Triệu Lệ Dĩnh vì cô mang thai.
Bên cạnh đó, việc Triệu Lệ Dĩnh vội vàng trở lại với công việc sau khi sinh nở và vắng nhà thường xuyên cũng khiến mẹ chồng cô không hài lòng. Mẹ chồng vốn là người phụ nữ truyền thốngtrong khi Triệu Lệ Dĩnh là hình mẫu phụ nữ hiện đại, độc lập và luôn coi trọng sự nghiệp. Phùng Thiệu Phong lại là người rất tôn trọng những ý kiến của mẹ. Anh là con trai độc nhất trong một gia đình giàu có.
Cuộc sống hôn nhân mệt mỏi và không có tiếng nói chung với chồng khiến Triệu Lệ Dĩnh quyết định ly hôn. Trước phần lớn thông tin liên quan tới vụ ly hôn với Phùng Thiệu Phong, Triệu Lệ Dĩnh không lên tiếng bình luận vào thời điểm này. Sắp tới, cô có nhiều dự án lớn sắp ra mắt gồm Hạnh phúc đến vạn gia và Lý tưởng chiếu rọi Trung Quốc nên rất bận rộn với công việc.
Sắp tới, Triệu Lệ Dĩnh có hai dự án lớn sắp ra mắt gồm "Hạnh phúc đến vạn gia" và "Lý tưởng chiếu rọi Trung Quốc" nên rất bận rộn với công việc.
Mi Vân
Theo Sina