# doc_id = news_science_266
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/xay-dung-san-giao-dich-cong-nghe-tai-can-tho-de-phat-trien-cong-nghe-dbscl-20210429144051927.htm
# date = 20210429
Chiều 28/4, đoàn công tác Bộ Khoa học và Công nghệ do ông Huỳnh Thành Đạt, Bộ Trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ làm trưởng Đoàn, đến thăm và làm việc với Sở Khoa học và Công nghệ TP Cần Thơ.
Ông Ngô Anh Tín- Giám đốc sở Khoa học và Công nghệ (KH&CN ) TP Cần Thơ cho biết: Trong 4 tháng đầu năm Sở đã tham mưu UBND TP Cần Thơ ban hành kế hoạch thực hiện Đề án Triển khai, áp dụng và quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc trên địa bàn thành phố giai đoạn 2021-2030; Chương trình hành động triển khai thực hiện khâu đột phá thứ 3 Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP Cần Thơ nhiệm kỳ2020-2025; Quyết định ban hành Danh mục công nghệ chủ chốt của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 ưu tiên bố trí nguồn lực cho hoạt động nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ trên địa bàn thành phố.
Bên cạnh đó, Sở Khoa học và Công nghệ TP Cần Thơ cũng tổ chức 4 hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ KH&CN thuộc chương trình nông thôn miền núi và cấp thành phố, 12 hội đồng tuyển chọn, xét giao tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN, nghiệmthu 4 nhiệm vụ KH&CN và công nhận thực hiện 4 nhiệm vụ KH&CN. Đồng thời Sở cũng đã đề xuất, kiến nghị các giải pháp tháo gỡ khó khăn của ngành KH&CN thành phố trong thời gian qua.
ông Huỳnh Thanh Đạt, Bộ Trưởng Bộ KH&CN đánh giá cao những kết quả đạt được của ngành KH&CN thành phố trong thời gian qua.
Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đánh giá cao kết quả đạt được của ngành khoa học công nghệ thành phố Cần Thơ, thể hiện ở tập thể đoàn kết, hoàn thành 100% các nội dung công việc mà Thành ủy-HĐND-UBND thành phố giao, công tác chuyển đổi hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO hoàn thành trước một năm so với kế hoạch của Chính phủ và Bộ KH&CN giao cho TP Cần Thơ; Công tác Sở hữu trí tuệ trên địa bàn được thúc đẩy để hỗ trợ hoạt động cho các doanh nghiệp.
Ông Hè cũng kiến nghị, đề xuất với Bộ trưởng được ký kết hợp tác toàn diện giữa Bộ Khoa học và Công nghệ với TP Cần Thơ trong năm 2021, Sở Khoa học và Công nghệ sẽ làm đầu mối làm việc cụ thể với các vụ, cục để triển khai trong thời gian sớm nhất.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Huỳnh Thanh Đạt, Bộ Trưởng Bộ KH&CN đánh giá cao những kết quả đạt được của ngành KH&CN thành phố trong thời gian qua.
Người đứng đầu Bộ KH&CN nhấn mạnh: Trong thời gian tới, Sở KH&CN TP Cần Thơ cần thúc đẩy mạnh hợp tác với các Viện, Trường Đại học trên địa bàn thành phố và ĐBSCL, khai thác tốt tiềm lực khoa học và công nghệ của TP Cần Thơ; Nhất trí cao với đề xuất kí kết hợp tác toàn diện giữa Bộ Khoa học và Công nghệ với TP Cần Thơ trong thời gian tới.
Bộ trưởng Bộ KH&CN cho rằng: Việc thực hiện sàn giao dịch công nghệ tại Cần Thơ với dự án xây dựng sàn giao dịch là rất cần thiết để góp phần thúc đẩy, phát triển thị trường công nghệ của toàn vùng ÐBSCL cũng như cả nước. TP Cần Thơ cần thực hiện dự án một cách đầy đủ, hoàn chỉnh và Bộ KH&CN sẽ quan tâm, hỗ trợ để sàn giao dịch sớm đi vào hoạt động.
Bộ trưởng cũng nhấn mạnh vai trò, vị trí của Cần Thơ trong khu vực ÐBSCL và mong rằng địa phương tiếp tục phát huy những thế mạnh để kết nối và phát triển KH&CN với các tỉnh, thành khác trong vùng...
Hoàng Tùng