# doc_id = news_travel_155
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/le-nay-di-dau-an-gi-choi-gi-neu-khong-book-ve-di-xa-20210427073601647.htm
# date = 20210427
Hàng loạt hoạt động mua sắm, vui chơi giải trí và sự kiện sôi động đang chờ đón cùng nhiều quà tặng hấp dẫn.
Mừng Lễ rộn ràng với sự kiện, quà tặng đặc sắc
Tiếp nối các hoạt động trong chiến dịch "Lễ hội tự hào" được tổ chức từ 1/4 đến 31/5/2021, dịp 30/4 - 1/5 này, Vincom sẽ tổ chức nhiều chương trình, sự kiện văn hóa trên toàn hệ thống TTTM, lan tỏa không khí lễ hội và niềm tự hào dân tộc.
Cuộc thi âm nhạc "Âm vang tự hào" được Vincom phát động, tổ chức trên toàn quốc và dành cho mọi lứa tuổi. Ngay từ khi bắt đầu nhận đơn đăng ký, các TTTM ghi nhận sự hưởng ứng của hàng trăm thí sinh, đặc biệt là trẻ em và các bạn thanh, thiếu niên. Tối ngày 21/4/2021 vừa qua, các TTTM đã tổ chức vòng thi sơ loại, đón nhận nhiều bài dự thi âm nhạc đa dạng thể loại từ hát, múa dân gian, cổ truyền cho tới các bài biểu diễn nhạc cụ đặc sắc. Kết thúc vòng loại, Ban giám khảo đã lựa chọn được những tiết mục dự thi đặc sắc nhất vào chung kết.
Chung kết sẽ diễn ra vào ngày 1/5/2021, hứa hẹn mang đem đến không khí sôi động và niềm tự hào trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Giải Nhất được trao tại mỗi TTTM sẽ gồm voucher mua sắm Vincom cùng nhiều giải thưởng độc quyền hấp dẫn với tổng trị giá lên tới 5 triệu đồng đang chờ đợi các thí sinh.
Đặc biệt vào ngày 30/04 và 01/05/2021, chương trình biểu diễn văn hóa nghệ thuật địa phương cũng sẽ được diễn ra tại các TTTM Vincom trên toàn quốc với các tiết mục gắn liền với nét đặc trưng của tỉnh như múa dân ca, hát quan họ tại TTTM Vincom Plaza Lý Thái Tổ, Bắc Ninh, hát chèo cổ tại Vincom Plaza Lý Bôn, Thái Bình, Vincom Plaza Hà Nam hay chương trình văn nghệ đờn ca tài tử tại Vincom Plaza Trần Phú, Bạc Liêu… Đây chính là dịp để mỗi địa phương khẳng định dấu ấn và giá trị văn hóa cũng như lan tỏa lòng tự hào dân tộc thông qua các tiết mục trình diễn.
Bên cạnh cuộc thi âm nhạc, biểu diễn sôi động, các "tài năng nhí" cũng có thể tham gia workshop độc đáo mang tên "Tự Hào Địa Phương" với trải nghiệm tự tay làm những sản phẩm truyền thống như nặn tò he, vẽ tranh theo biểu tượng của thành phố, tập làm bìa sách… Ngoài ra, các triển lãm đặc sản vùng miền sẽ là dịp để gia đình cùng các bé tìm hiểu về văn hóa địa phương, đem lại những trải nghiệm bổ ích ngay trong dịp Lễ.
Mua sắm, vui chơi "thả ga" với voucher "sale chồng sale" của Vincom
Bên cạnh việc hòa mình vào không khí lễ hội, sự kiện đặc sắc, Vincom còn là điểm đến mua sắm, vui chơi giải trí hấp dẫn. Hàng triệu voucher Vincom trị giá từ 50.000VNĐ - 200.000VNĐ vẫn đang được "tung" ra cho các "tín đồ" mua sắm qua ứng dụng VinID hoặc tặng khi khách hàng có hóa đơn mua sắm trên 1 triệu đồng.
Đặc biệt, từ 30/4 đến 3/5, khách hàng khi mua sắm tại TTTM Vincom có hóa đơn từ 500.000VNĐ - 1.000.000VNĐ sẽ được nhận ngay bộ quà tặng "Cảm hứng tự hào từ trái tim" được thiết kế riêng độc đáo như túi vải tote, cốc sứ…, giúp "nhân đôi niềm vui" trong kỳ nghỉ này.
Đây cũng là khoảng thời gian "vàng" trong năm để bạn tự thưởng cho bản thân, dành thời gian trò chuyện, vui chơi bên gia đình và những người thương yêu. Hãy lựa chọn cho mình những món đồ thời trang mới nhất để "update" tủ quần áo đón hè tại các thương hiệu siêu hot như Skechers, Adidas, OVS, Superdry, HLA, Boo, Kelly Bui, JM Dress, Gumac, Pantio...… hay "càn quét" các gian hàng phụ kiện hot hit như Ecco, Cole Haan, Aldo, Valentino Creations, Biti's Hunter… mà không lo "cháy ví".
Bạn cũng có thể trải nghiệm một buổi tối thư giãn đúng nghĩa với bữa tối lãng mạn bên người thương, hoặc quay quần bên gia đình. Vincom sẽ đem đến cho bạn nhiều phong vị ẩm thực từ Âu đến Á như Alfresco, The Pizza Company, Khao Lao hay El Gaucho đến các thương hiệu "quốc dân" là Texas Chicken, Lotteria, hay Beard Papa's… Những món tráng miệng "ngọt ngào" và đa dạng như Hokkaido Baked Cheese Tart, Pablo, Kem Swensen's, Dingtea…chắc chắn sẽ khiến bạn "căng bụng".
Bên cạnh đó, hệ thống các rạp chiếu phim CGV, BHD, Lotte Cinema với hàng loạt bộ phim "bom tấn" hấp dẫn dành cho khán giả Việt như Lật mặt 48h, Thiên thần hộ mệnh, Trạng tí phiêu lưu ký,... cũng là những điểm đến hấp dẫn, đặc biệt khi được áp dụng voucher Vincom lên tới 50.000VNĐ.
Không chỉ là điểm đến mua sắm, vui chơi giải trí mỗi dịp lễ, Vincom còn là nơi kết nối cảm hứng, giúp bạn chia sẻ những câu chuyện với niềm kiêu hãnh đầy tự hào hiện hữu trong trái tim mỗi người dân Việt Nam. Hãy lên lịch đến Vincom trong kỳ nghỉ này để không bỏ lỡ các sự kiện đặc sắc cùng nhiều quà tặng hấp dẫn.
Trường Thịnh