# doc_id = news_business_167
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nghiem-thu-khanh-thanh-truong-tieu-hoc-ngo-gia-tu-dak-lak-do-bsr-tai-tro-20210501191441058.htm
# date = 20210501
Đại diện phòng Giáo dục đào tạo huyện M'Đrắk, Trường Tiểu học Ngô Gia Tự, đơn vị tài trợ Công ty BSR, nhà thầu xây dựng… thực hiện nghi lễ gắn biển công trình.
Công trình nhà dạy học của trường Tiểu học Ngô Gia Tự (tại xã Krông Á, huyện M'Đrắk, tỉnh Đắk Lắk) nằm trong chương trình an sinh xã hội (ASXH) năm 2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong đó Công ty BSR vinh dự là nhà tài trợ. Công trình là nhà 2 tầng, có diện tích 456m2, xây kiên cố, bao gồm 6 phòng học. Dãy nhà học được xây dựng từ giữa tháng 10/2020 và hoàn thành vào ngày 8/4/2021. Tổng giá trị công trình là 3 tỷ đồng từ nguồn ASXH của Công ty BSR.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Minh Sỹ - đại diện Công ty BSR cho biết: Năm 2020, mặc dù bị tác động kép của giá dầu giảm, dịch bệnh Covid-19, Công ty BSR vẫn cam kết thực hiện tốt các công trình ASXH bức thiết trên địa bàn cả nước nhằm mang đến cho nhân dân vùng khó khăn những hỗ trợ trong y tế, học đường.
Công trình trường Tiểu học Ngô Gia Tự là món quà của người thợ lọc dầu giành tặng bà con, học sinh các dân tộc xã Krông Á, huyện M'Đrắk, tỉnh Đắk Lắk. "Giờ đây nhà trường đã có công trình mới, chúng tôi mong muốn nhà trường phối hợp với Phòng Giáo dục đào tạo huyện M'Đrắk trang bị thêm các trang thiết bị dạy và học để công trình phát huy hết mọi công năng" - ông Trần Minh Sỹ cho biết thêm.
Thầy Hoàng Ngọc Thanh - Hiệu trường Trường Tiểu học Ngô Gia Tự xúc động cảm ơn món quà là tấm lòng của người lao động BSR giành tặng nhà trường. Thầy Hoàng Ngọc Thanh cho biết thêm: Nhà trường có 9 lớp học với 453 học sinh. Học sinh nhà trường chủ yếu là người dân tộc thiểu số với khoảng 73% sĩ số toàn trường. Hiện trường Tiểu học Ngô Gia Tự thuộc xã Krông Á có 3 điểm trường, điểm gần nhất cách điểm trường chính 5km, điểm xa nhất cách cũng… 7km. Phụ huynh học sinh chủ yếu làm nghề nông với khoảng 58% là hộ nghèo và hộ cận nghèo. Công trình mới này sẽ làm thay đổi một cách căn bản có tính bền vững cho nhà trường, dần dần thay thế công trình lớp học cũ bằng dãy lớp học mới.
Đại diện phòng Giáo dục đào tạo huyện M'Đrắk cho biết: Toàn huyện có 47 điểm trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở cộng với 2 trường THPT và Trung tâm giáo dục thường xuyên. Nhiều năm qua, các công trình trường học đã được chú trọng đầu tư nhưng nay đã xuống cấp cần thay mới, hoặc cải tạo. Được sự quan tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và trực tiếp tài trợ từ Công ty BSR, nhà trường Ngô Gia Tự mới có công trình khang trang và ý nghĩa này. Đại diện phòng Giáo dục đào tạo huyện M'Đrắk hứa sẽ nỗ lực hết mình phối hợp với nhà trường để đầu tư thêm trang thiết bị dạy và học cùng cảnh quan sân vườn cho nhà trường.
Đ.Chính - Trường Thịnh