# doc_id = news_entertainment_084
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dan-dien-vien-dinh-dam-cua-hoan-chau-cach-cach-sau-23-nam-20210413190851063.htm
# date = 20210413
Hoàn Châu cách cách được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ sĩ Quỳnh Dao. Phần đầu tiên lên sóng vào tháng 4/1998 và đã trở thành hiện tượng phim truyền hình châu Á vào thời điểm đó. Sau đó, phần hai của phim nhanh chóng được thực hiện và nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Dàn sao của "Hoàn Châu cách cách" phần 1 và phần 2 từng tạo cơn sốt trên khắp châu Á.
Hai phần đầu của Hoàn Châu cách cách bản năm 1998 và 1999 đã trở thành những phim truyền hình thành công và nổi tiếng nhất cách đây 20 năm. Dàn diễn viên Hoàn châu cách cách đời đầu gồm Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng, Tô Hữu Bằng, Châu Kiệt, Vương Diễm... đều trở thành những diễn viên nổi tiếng và tài năng của làng giải trí.
Riêng nhân vật Tiểu Yến Tử của Triệu Vy trở thành thần tượng quốc dân và cô trở thành nữ diễn viên nổi tiếng nhất trong đoàn phim Hoàn Châu cách cách.
Triệu Vy
Trong Hoàn Châu cách cách, Triệu Vy vào vai Tiểu Yến Tử, một cô nàng thông minh và cá tính. Nét diễn sinh động, đôi mắt sáng và nụ cười tỏa nắng của Triệu Vy đã tạo nên thương hiệu cho nhân vật Tiểu Yến Tử. Sau cô, Huỳnh Dịch, Lý Thạch cũng đảm nhiệm vai diễn này nhưng không có được sự thành công như Triệu Vy.
Tiểu Yến Tử trở thành vai diễn thành công trong sự nghiệp điện ảnh của Triệu Vy
Khi tham gia Hoàn châu cách cách, Triệu Vy vẫn còn khá trẻ và vai diễn này đã giúp cô trở thành hiện tượng của làng giải trí Hoa ngữ năm đó. Sau Hoàn châu cách cách, Triệu Vy không còn tham gia đóng phim truyền hình mà chuyển hẳn sang lĩnh vực phim điện ảnh. Số lượng phim không còn nhiều nhưng Triệu Vy được xem là một ngôi sao hạng A nhiều ảnh hưởng trong làng giải trí Hoa ngữ.
Hiện tại, cô vừa là diễn viên, đạo diễn kiêm nhà sản xuất điện ảnh tại Trung Quốc. Đặc biệt, trong vài năm trở lại đây, Triệu Vy cũng gặt hái thành công với vai trò đạo diễn với những dự án bạc tỷ. "Én nhỏ" duy trì cuộc sống kín tiếng và ít chia sẻ về đời tư.
Triệu Vy hiện là một nhà sản xuất, đạo diễn nổi tiếng tại Trung Quốc
Triệu Vy kết hôn với doanh nhân người Singapore gốc Hoa - Huỳnh Hữu Long từ năm 2008 và có một con gái chung chào đời vào năm 2010. Sau khi kết hôn, cô còn cùng chồng mở công ty và bước chân vào giới kinh doanh. Từ cuối năm 2018, tin đồn hôn nhân rạn nứt giữa Triệu Vy và chồng bắt đầu xuất hiện sau khi công ty của hai vợ chồng bị xử phạt trên thị trường chứng khoán. Với tin đồn hôn nhân rạn nứt, Triệu Vy và chồng lựa chọn giải pháp im lặng.
Lâm Tâm Như
Lâm Tâm Như được chọn vào vai Hạ Tử Vy - một cô công chúa bị lưu lạc dịu dàng và nhu mì trong Hoàn Châu cách cách hai phần 1 và phần 2. Trước đó, cô từng được nữ văn sĩ Quỳnh Dao ướm cho vai Tiểu Yến Tử. Sau khi quay xong bộ phim Hoàn Châu cách cách, Lâm Tâm Như cũng trở nên nổi tiếng dù trước đó cô chỉ là một diễn viên kiêm người mẫu ảnh tại thị trường Đài Loan.
Lâm Tâm Như nổi tiếng với hình ảnh Hạ Tử Vy dịu dàng, thánh thiện trong "Hoàn Châu cách cách"
Sau Hoàn Châu cách cách, cô tiếp tục hợp tác với nhà văn Quỳnh Dao như Tân dòng sông ly biệt, Không phải hoa chẳng phải sương… Những bộ phim này cũng đều trở thành kinh điển và giúp Lâm Tâm Như nổi tiếng hơn.
Hơn 20 năm sau thành công của bộ phim, Lâm Tâm Như giờ cũng là diễn viên, nhà sản xuất và đạo diễn tại Đài Loan. Lâm Tâm Như luôn góp mặt trong những top những nghệ sĩ giàu có và thành công nhất làng giải trí xứ Đài.
Bên cạnh sự nghiệp, cuộc sống cá nhân của Lâm Tâm Như cũng rất viên mãn. Cô kết hôn với người bạn thân, nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa, vào năm 2016 và sinh con gái đầu lòng vào đầu năm 2017.
Lâm Tâm Như hiện tại thành công trong sự nghiệp và có một gia đình hạnh phúc bên Hoắc Kiến Hoa.
Phạm Băng Băng
Ít ai biết rằng, Phạm Băng Băng từng được nhà văn Quỳnh Dao nhắm cho vai diễn Hạ Tử Vy nhưng cuối cùng lại chọn cô vào vai phụ nàng hầu Kim Tỏa trong Hoàn Châu cách cách. Trong số ba diễn viên nổi tiếng nhất Hoàn châu cách cách, Phạm Băng Băng là người duy nhất đóng vai phụ nhưng tốc độ phát triển của cô sau khi phim đóng máy lại "kinh khủng" nhất.
Tạo hình nàng hầu Kim Tỏa của Phạm Băng Băng trong "Hoàn Châu cách cách"
Nhận được sự mến mộ không hề kém cạnh Triệu Vy và Lâm Tâm Như, nhưng Phạm Băng Băng lại vấp phải nhiều sự chỉ trích của dư luận về đời tư cũng như khả năng diễn xuất. Trải qua nhiều năm phấn đấu, cuối cùng Phạm Băng Băng cũng đã trở thành một trong những nhân vật có vị trí nhất định trong làng giải trí, được rất nhiều người gọi với cái tên Phạm Gia. Với khán giả và truyền thông quốc tế, Phạm Băng Băng cũng là cái tên nổi bật, sánh ngang với Củng Lợi, Chương Tử Di.
Sự nghiệp của Phạm Băng Băng bắt đầu "lụi tàn" sau scandal trốn thuế năm 2018
Tuy nhiên, từ năm 2018, sự nghiệp của Phạm Băng Băng bị đình trệ vì người đẹp bị điều tra và phát hiện trốn thuế. Scandal này tác động mạnh mẽ tới vị trí và danh tiếng của Phạm Băng Băng. Ngoài khoản phạt 130 triệu USD, cô bị cấm vận trên truyền thông và không còn duy trì vị trí ngôi sao hạng A trong làng giải trí.
Người đẹp cũng quyết định chia tay và hủy hôn với nam diễn viên Lý Thần từ năm 2019 và quay lại cuộc sống độc thân. Cho đến thời điểm hiện tại, Phạm Băng Băng vẫn đang chật vật và chưa thể lấy lại được vị thế của mình.
Trương Thiết Lâm
Trương Thiết Lâm đảm nhận vai diễn Hoàng A Mã - Hoàng đế Càn Long, được mọi người vô cùng yêu mến trong phim. Sau vai diễn này, ông trở thành nam diễn viên được các đạo diễn ưu ái mời làm Hoàng đế trong khá nhiều phim truyền hình. Thậm chí, truyền thông còn nhận định Trương Thiết Lâm sinh ra để làm Hoàng đế.
Trương Thiết Lâm (trái) vào vai Hoàng A Mã trong "Hoàn Châu cách cách"
Song, trái với cuộc sống rực rỡ trên màn ảnh, ngoài đời, Trương Thiết Lâm lại vướng không ít thị phi vì bản tính phong lưu. Ông từng bị hai nữ sinh tố cáo ép quan hệ tình dục, khiến họ mang bầu rồi phủi tay vô trách nhiệm. Vụ việc hủy hoại hoàn toàn hình ảnh uy nghi mà Trương Thiết Lâm dày công gây dựng mấy chục năm qua trên màn ảnh.
Năm 2012, Trương Thiết Lâm quyết định ngừng đóng phim, rút lui khỏi làng giải trí. Năm 2015, ông tiếp tục bị hai người phụ nữ đâm đơn kiện ra tòa vì hành vi ruồng bỏ con cái. Thiết Lâm thua kiện và phải bồi thường gần 40 tỷ đồng cho hai người này và bị dư luận lên án nặng nề đến mức ông còn phải tuyên bố "quy y cửa Phật". Scandal đời tư khiến hình ảnh Trương Thiết Lâm xấu xí trong mắt công chúng. Ông vẫn thỉnh thoảng tham gia một số chương trình truyền hình thực tế nhưng không còn được công chúng ủng hộ.
Đời tư bê bối khiến hình ảnh và sự nghiệp của Trương Thiết Lâm bị ảnh hưởng
Tô Hữu Bằng
Tô Hữu Bằng từng là thành viên của nhóm nhạc nam xứ Đài - Tiểu Hổ đội trước khi trở thành Ngũ A ka trong Hoàn Châu cách cách. Vẻ ngoài thư sinh cùng lối diễn xuất chân thực, bên cạnh câu chuyện tình lãng mạn với Tiểu Yến Tử trên phim đã giúp Tô Hữu Bằng có một lượng fan không nhỏ sau khi bộ phim kết thúc.
Tô Hữu Bằng và Triệu Vy từng tạo nên chuyện tình đẹp trong "Hoàn châu cách cách"
Đến thời điểm hiện tại, Tô Hữu Bằng đang chuyển hướng sang làm đạo diễn, ca sĩ. Anh cũng từng thú nhận chính vẻ ngoài "trẻ mãi không già" và cái bóng Ngũ A ka quá lớn khiến anh không thể thử những dạng vai khác trên màn ảnh. Nam diễn viên ngoài tứ tuần hy vọng được thể hiện những vai phản diện trên màn ảnh.
Tô Hữu Bằng chưa kết hôn dù từng dính tin đồn với những bóng hồng trong làng giải trí. Trong dàn diễn viên Hoàn châu cách cách, anh chơi thân với Triệu Vy, Lâm Tâm Như.
Tô Hữu Bằng hiện vẫn độc thân và từng thú nhận "én nhỏ" là người con gái trong mộng của anh.
Châu Kiệt
Trong phim, Châu Kiệt vào vai thiếu gia Nhĩ Khang, người có chuyện tình ngọt ngào với Hạ Tử Vy. Khi phim ra mắt, Châu Kiệt được đánh giá khá cao và hứa hẹn một tương lai rộng mở trong làng giải trí.
Châu Kiệt vào vai Nhĩ Khang trong "Hoàn châu cách cách"
Tuy nhiên, sau nhiều năm hoạt động trong làng giải trí, Châu Kiệt quyết định giải nghệ và xây dựng sự nghiệp riêng. Anh bắt tay trở thành ông chủ và mở công ty gia đình. So với sự nghiệp diễn xuất, sự nghiệp kinh doanh của Châu Kiệt lại thành công rực rỡ. Nam diễn viên được cho rằng đã bí mật kết hôn và có con với một phụ nữ làm việc ngoài làng giải trí. Anh giữ rất kín thông tin về đời tư nên chưa bao giờ xác nhận chuyện đã bí mật lập gia đình.
Trần Chí Bằng
Trong Hoàn Châu cách cách, Trần Chí Bằng không có quá nhiều đất diễn. Trần Chí Bằng cũng là thành viên của nhóm nhạc nam xứ Đài - Tiểu Hổ đội cùng Tô Hữu Bằng. Hơn 20 năm sau Hoàn châu cách cách, sự nghiệp của Trần Chí Bằng vẫn dậm chân tại chỗ.
Anh từng có thời gian ra nước ngoài sinh sống và học tập. Từ năm 2017, anh trở về Trung Quốc và thay đổi hình ảnh một cách đáng kinh ngạc. Trần Chí Bằng trở thành ca sĩ và định hướng cho mình phong cách dị thường và cá tính. Nam diễn viên thường gây sốc với những bộ trang phục unisex quái dị.
Trần Chí Bằng (giữa) tham gia "Hoàn Châu cách cách"
Trần Chí Bằng với hình ảnh gây sốc hiện tại
Lưu Đan
Vai diễn công chúa Hàm Hương trong Hoàn Châu cách cách trở thành vai diễn để đời cho nữ diễn viên đoản mệnh Lưu Đan. Cô sở hữu vẻ đẹp mong manh, xinh đẹp và từng theo học chuyên ngành múa ở Học viện nghệ thuật trung ương Trung quốc. Lưu Đan từng góp mặt trong các phim như Tể tướng Lưu gù, Tân Long Môn khách sạn, Tây Du ký 2...
Lưu Đan gây thương nhớ khi vào vai công chúa Hàm Hương trong "Hoàn Châu cách cách"
Đạo diễn của Hoàn Châu cách cách từng hết lời khen ngợi Lưu Đan và khẳng định, để có vai diễn Hàm Hương, cô phải vượt qua 300 ứng viên khác. Dù xuất hiện trong phim không nhiều nhưng diễn xuất của Lưu Đan để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng công chúng. Cô được yêu mến không kém gì dàn diễn viên chính của phim.
Khi tài năng đang vào độ chín, Lưu Đan bất ngờ qua đời vì tai nạn giao thông thảm khốc ở tuổi 25. Sau khi Lưu Đan mất, truyền thông từng thêu dệt về câu chuyện tình giữa cô và nam diễn viên Chu Hoành Gia, người đảm nhiệm vai Tiêu Kiếm trong phim. Song, Chu Hoành Gia từng phủ nhận thông tin này khi tham gia một sự kiện vào năm 2019.
Lưu Đan mất sau một tai nạn giao thông khi mới 25 tuổi
Đới Xuân Vinh
Trong Hoàn Châu cách cách, Đới Xuân Vinh thủ vai Hoàng hậu, nhân vật phản diện bị ghét nhất. Vì diễn quá đạt, Đới Xuân Vinh cùng bị ghét "lây" ngoài đời. Đới Xuân Vinh từng chia sẻ bà từng muốn bỏ vai vì bị khán giả căm ghét quá mức. Mỗi khi ra phố, bà từng phải có vệ sĩ để bảo vệ, tránh bị fan cuồng tấn công.
Đới Xuân Vinh thành công rực rỡ với vai Hoàng hậu trong "Hoàn Châu cách cách"
Trái với hình ảnh trên phim, ngoài đời, Đới Xuân Vinh rất hiền và vô cùng tài giỏi. Sở hữu vẻ đẹp sắc sảo cùng lối diễn xuất ấn tượng, Đới Xuân Vinh luôn là ứng cử viên hàng đầu đối với các nhà làm phim khi họ tìm kiếm diễn viên đóng vai Hoàng hậu, Thái hậu.
Đới Xuân Vinh lập gia đình và có một cô con gái, nữ diễn viên Hác Hạc Phàm. So với mẹ ruột, Hạc Phàm không nổi tiếng và thành công bằng. Cô từng đảm nhiệm vai a hoàn trong Khuynh thế hoàng phi, hợp tác cùng Lâm Tâm Như. Ở tuổi 60, bà vẫn tham gia đóng phim và từng góp mặt trong Diên Hi công lược. Bà còn đảm nhận vị trí Giám đốc một nhà hát kịch và có nhiều đóng góp cho sân khấu Trung Quốc.
Ngoại hình trẻ trung hiện tại của Đới Xuân Vinh
Lý Minh Khải
Trong phim, Lý Minh Khải đảm nhiệm vai Dung Ma Ma, một vai diễn phản diện bị ghét nhất trên màn ảnh nhỏ vì diễn quá đạt. Trái với hình tượng Dung Ma Ma thâm độc và tàn ác trong phim, ngoài đời Lý Minh Khải rất thân thiện và vui tính. Ở tuổi 84, bà vẫn sống độc thân và thỉnh thoảng góp mặt trong các chương trình truyền hình.
Lý Minh Khải từng khiến khán giả ghét cay ghét đắng với vai Dung Ma Ma trong "Hoàn Châu cách cách"
Vương Diễm
Vương Diễm có một lượng fan không nhỏ khi đảm nhiệm vai Tình Nhi trong Hoàn châu cách cách. Cô không còn đóng phim sau khi lập gia đình với doanh nhân giàu có - với tỷ phú Vương Chí Tài. Lấy chồng giàu, Vương Diễm trở thành bà chủ doanh nghiệp, có cuộc sống vô cùng hạnh phúc, viên mãn. Thỉnh thoảng, Vương Diễm nhận lời tham gia các show truyền hình và chia sẻ về cuộc sống hiện tại.
Vương Diễm xinh đẹp khi vào vai Tịnh Nhi trong "Hoàn Châu cách cách"
Năm 2019, truyền thông Trung Quốc bất ngờ đưa tin, chồng của Vương Diễm bị một sòng bài Singapore tố cáo quỵt nợ số tiền thua bạc lên đến 14 triệu đô la Singapore (hơn 230 tỷ đồng). Dù thông tin này đã được Vương Chí Tài phủ nhận nhưng thông tin về việc đại gia phá sản vẫn bị lan truyền trên mạng.
Sau sự việc trên, Vương Diễm bất ngờ quay trở lại làng giải trí và tham gia đóng phim sau nhiều năm nghỉ ngơi. Việc Vương Diễm trở lại làng giải trí sau nhiều năm tạm nghỉ việc khiến fan bàn tán rằng, cô đang nỗ lực kiếm tiền, hỗ trợ chồng đại gia trả nợ.
Vương Diễm không còn duy trì được vẻ ngoài trẻ trung khi qua tuổi 40
Triệu Mẫn Phân
Hình ảnh thái hậu "Lão Phật Gia" do nữ diễn viên gạo cội Triệu Mẫn Phân thể hiện là một trong những vai phụ ấn tượng nhất trong Hoàn châu cách cách. Bà là diễn viên hạng A cấp nhà nước của làng điện ảnh Trung Quốc và từng được mời vào vai Thái hậu trong các phim như Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam, Phong lưu thái tử Kỷ Hiểu Lam. Hiện nay, bà đã 79 tuổi nhưng vẫn khỏe mạnh và minh mẫn.
Triệu Mẫn Phân (phải) hóa thân xuất sắc vào vai Lão Phật Gia trong "Hoàn Châu cách cách"
Gần 80 tuổi, Triệu Mẫn Phân vẫn rất trẻ trung, minh mẫn và khỏe mạnh.
Mi Vân (tổng hợp)