# doc_id = news_health_179
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-cong-dung-vang-cua-qua-nho-voi-suc-khoe-20210419072902608.htm
# date = 20210419
Theo Trung tâm dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) quả nho chứa nhiều loại chất dinh dưỡng khác nhau như vitamin, khoáng chất, carbohydrate, chất xơ và chất phytochemical. Polyphenol là chất phytochemical quan trọng nhất trong nho vì chúng có nhiều hoạt động sinh học và lợi ích tăng cường sức khỏe.
Gần đây, người ta ngày càng quan tâm tới các hợp chất phenolic từ nho do các hoạt động sinh học của chúng liên quan đến lợi ích sức khỏe con người, chẳng hạn như các đặc tính chống oxy hóa, bảo vệ tim mạch, chống ung thư, chống viêm, chống lão hóa và kháng khuẩn.
Tác dụng chống oxy hóa
Các hợp chất phenolic có hoạt tính sinh học là điểm đáng chú ý nhất của nho bởi đặc tính chống oxy hóa đã được nghiên cứu rộng rãi, bao gồm loại bỏ các gốc tự do, ức chế quá trình oxy hóa lipid, giảm sự hình thành hydroperoxide.
Nước nho, rượu vang, và thậm chí cả bã nho có khả năng chống oxy hóa cao. Trong các bộ phận khác nhau của nho, khả năng chống oxy hóa cao nhất được tìm thấy trong hạt nho, tiếp theo là vỏ và phần giữa vỏ và hạt có khả năng chống oxy hóa thấp nhất. Do đó, các sản phẩm chiết xuất từ hạt nho là một chất chống oxy hóa đầy hứa hẹn để bổ sung vào chế độ ăn uống.
Tác dụng bảo vệ tim mạch
Chiết xuất hạt nho hoặc nước ép nho giàu phenolic làm giảm lipid máu sau ăn- một yếu tố nguy cơ được xác định rõ ràng đối với bệnh xơ vữa động mạch. Chất chiết xuất từ hạt nho giàu polyphenol làm giảm sự kết dính và kết tập tiểu cầu.
Anthocyanins từ rượu vang và vỏ nho ức chế hoạt động của phosphodiesterase-5, làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch bằng cách làm giãn mạch.
Tác dụng chống ung thư
Nho có chứa lượng acid caffeic cao, là chất chống ung thư rất hiệu quả. Ngoài ra nho còn có bioflavonoid là một dưỡng chất giúp cơ thể dễ dàng hấp thụ vitamin C và giúp cho vitamin C duy trì mô liên kết chặt chẽ, ngăn không cho vitamin C bị oxy hóa và chống hiện tượng đứt mao mạch. Bioflavonoid còn giúp các tế bào khỏe mạnh đủ sức chống lại các tế bào ung thư, đồng thời có thể tiêu diệt tế bào ung thư.
Dưỡng chất resveratrol có trong nho cũng có tác dụng giúp cơ thể ngăn chặn ung thư, nhất là ung thư gan, phổi, ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt.
Tác dụng chống lão hóa
Polyphenol có trong thực phẩm có thể có lợi trong việc đảo ngược quá trình lão hóa. Do hoạt động chống oxy hóa như loại bỏ các gốc tự do, ngăn chặn các cơ quan và mô khỏi bị tổn thương do quá trình oxy hóa, và tác động đến quá trình oxy hóa khử. Hiện tại nghiên cứu này chỉ được thực hiện trên động vật thí nghiệm.
Độc tính tiềm ẩn
Ở nồng độ cao các chất trong nho gây ảnh hưởng với các tế bào sừng và tế bào sợi. Khi nghiên cứu trên chuột, tổn thương DNA xảy ra ở các tế bào lách bằng cách khi cho chúng sử dụng với lượng lớn nho. Do đó, liều lượng và thành phần của chất chiết xuất từ nho nên được nghiên cứu thêm để ứng dụng an toàn và lành mạnh cho các sản phẩm từ nho.
Hà An