# doc_id = news_society_127
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-chay-nha-hang-net-hue-pho-thai-ha-tac-nghet-trong-gio-cao-diem-20210427182805197.htm
# date = 20210427
Nhà hàng Nét Huế trên phố Thái Hà bất ngờ xảy ra hỏa hoạn vào chiều 27/4 (Ảnh: Trần Thanh).
Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 17h chiều nay (27/4), tại nhà hàng Nét Huế ở số 36 phố Thái Hà (thuộc địa bàn phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội). Khi thấy khói đen bốc lên ngùn ngụt, nhiều người vội hô hoán rồi cùng nhau tháo chạy ra khỏi nhà hàng.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, ngọn lửa bùng phát tại tầng 5 của nhà hàng, cột khói đen bốc cao hàng chục mét khiến nhiều người dân sợ hãi. Vụ cháy xảy ra vào giờ cao điểm buổi chiều với nhiều người tham gia giao thông nên đoạn đường Thái Hà nhanh chóng bị ùn tắc cục bộ.
Lực lượng chức năng phân luồng giao thông tại khu vực xảy ra vụ cháy (Ảnh: Trần Thanh).
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào giờ tan tầm khiến giao thông trên phố Thái Hà bị ùn tắc kéo dài (Ảnh: Nguyễn Trường).
Tiếp nhận thông tin, Công an quận Đống Đa đã huy động 2 xe cứu hỏa chuyên dụng cùng các cán bộ, chiến sĩ xuống hiện trường để dập lửa. Sau gần 1 giờ đồng hồ, ngọn lửa cơ bản được lực lượng chức năng khống chế.
Hiện lực lượng chức năng đang có mặt tại hiện trường xử lý triệt để đám cháy, tổ chức phân luồng giao thông tại khu vực.
Nguyễn Trường - Trần Thanh