# doc_id = news_entertainment_169
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ngo-ngang-voi-dien-mao-cua-ca-si-dong-tinh-ricky-martin-trong-loat-anh-moi-20210429075009384.htm
# date = 20210429
Ricky Martin tái xuất với hình ảnh đầy khác lạ trên tạp chí Schon số mới nhất. Trong hình ảnh mới, Ricky Martin già nua hơn với bộ râu bạc nhưng vẫn cuốn hút khi khoe cơ bắp săn chắc
Nam ca sĩ đồng tính điệu đà chọn áo lưới, quần loe, thắt lưng đính kim sa, giày cao gót... cho buổi chụp hình này. Ricky Martin luôn sở hữu một lượng fans khủng từ hàng chục năm nay và mỗi lần xuất hiện, anh đều thu hút sự chú ý đặc biệt
Ricky Martin nổi đình nổi đám với hai ca khúc "The Cup of Life" và "Livin' la Vida Loca". Anh nằm trong danh sách những nghệ sĩ Latin có ảnh hưởng nhất mọi thời đại và từng bán được hơn 70 triệu đĩa hát trên toàn thế giới
Ricky Martin một thời là thần tượng của hàng triệu cô gái bởi vẻ ngoài lôi cuốn, lãng tử. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 12 năm 2000 với The Mirror, anh được yêu cầu bình luận về những tin đồn xung quanh giới tính của mình. Ricky Martin khi đó đã nói: "Tôi không nghĩ mình phải nói cho ai biết liệu tôi có phải là người đồng tính hay không". Vào ngày 29 tháng 3 năm 2010, Martin công khai mình là người đồng tính trong một bài đăng trên trang web của mình. Anh viết: "Tôi tự hào nói rằng tôi là một người đồng tính luyến ái may mắn. Tôi rất may mắn được trở thành chính mình".
Cũng trong năm 2010, Martin chia sẻ với MC đình đám Oprah Winfrey rằng: "Trong nhiều năm tôi cảm nhận mình là người lưỡng tính. Tôi có cảm xúc với phụ nữ, tôi cảm thấy đam mê và cảm giác đó thật tuyệt. Và tôi chắc chắn rằng tôi không phải là người đồng tính nam duy nhất cảm thấy bị phụ nữ hấp dẫn. Đôi khi tôi thực sự yêu phụ nữ, tôi đã yêu phụ nữ trong nhiều năm".
Năm 2012, trong một cuộc phỏng vấn với tờ Vanity Fair, Martin nói: "Tôi không hối tiếc bất cứ điều gì, bất kỳ mối quan hệ nào mà tôi đã có. Họ đã dạy tôi rất nhiều, cả nam và nữ đều bình đẳng. Tôi bị thu hút bởi cả nam và nữ nhưng vì tôi chỉ quan tâm đến các mối quan hệ với nam giới nên có lẽ tôi không phải người lưỡng tính".
Vào tháng 4 năm 2016, Ricky Martin bắt đầu hẹn hò với Jwan Yosef, một họa sĩ người Thụy Điển. Cặp đôi tuyên bố đính hôn vào năm 2016. Vào tháng 1 năm 2018, Martin thông báo rằng anh và Yosef đã kết hôn. Cặp đôi nổi tiếng này hiện sống cùng với bốn đứa con đáng yêu của họ
Ricky Martin chia sẻ, tuy anh đã có bốn đứa con nhưng anh vẫn muốn có thêm con trong tương lai gần. Nam ca sĩ 50 tuổi nói, anh thích có một gia đình đông con. Ricky Martin thừa nhận các con anh lớn lên trong tổ ấm đặc biệt, có hai ông bố và không có mẹ nên anh sẽ luôn dạy các con hiểu về một gia đình "hiện đại" để chúng hiểu thêm về cuộc sống và các mối quan hệ tình cảm.
Vĩnh Ngọc
Theo Schon