# doc_id = news_travel_055
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/canh-sac-nhu-co-tich-cua-canh-rung-do-quyen-tim-troi-tay-bac-20210415204457209.htm
# date = 20210415
Lấp ló sau những rặng cây già, hoa đỗ quyên khiến các du khách tham quan thích thú và say đắm. Từng chùm hoa nhỏ, vươn cao đung đưa trước từng đợt gió đầu mùa se lạnh. Tháng 4 trở thành cơ hội để hoa đỗ quyên "thống trị" cả núi rừng Lai Châu. (Ảnh: Ngô Thanh Hải).
Ngắm hoa đỗ quyên để thấy Tây Bắc thật đẹp, về lại với miền rừng núi như tìm về miền ký ức cổ xưa. Miền ký ức ấy không xô bồ, náo nhiệt mà nhẹ nhàng, đằm thắm. Hoa đỗ quyên, một loài hoa giản dị, chân chất mà dịu dàng khó quên. (Ảnh: Ngô Thanh Hải).
Ở Lai Châu, đỗ quyên rừng xuất hiện chủ yếu tại đỉnh Pu Ta Leng nằm trên dãy Hoàng Liên Sơn, thuộc địa phận xã Hồ Thầu, huyện Tam Đường. Đây được coi là địa điểm đắt giá nhất để tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của hoa đỗ quyên rừng. (Ảnh: Ngô Thanh Hải).
Cứ thử một lần đến thăm Pu Ta Leng (Lai Châu) vào mùa hoa đỗ quyên, vừa ngắm hoa vừa tận hưởng không gian yên bình, hoang vu nơi gặp gỡ của đất trời. (Ảnh: Ngô Thanh Hải).
Phương Nga