# doc_id = news_sport_121
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-jurgen-klopp-chi-trich-gay-gat-viec-ra-doi-giai-european-super-league-20210419093607277.htm
# date = 20210419
Tối 18/4, bóng đá châu Âu trở nên hỗn loạn khi 12 CLB "đại gia" ở châu Âu đồng ý tham gia sáng lập giải đấu European Super League, trong đó có đầy đủ 6 "ông lớn" của nước Anh gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Liverpool và Tottenham Hotspur.
Tuy nhiên, tờ Dailymail tiết lộ, rất nhiều tên tuổi của bóng đá thế giới phản đối mạnh mẽ việc ra đời của giải đấu có trị giá tới 6 tỷ USD nói trên khi nó sẽ phá vỡ cấu trúc vận hành hiện tại của UEFA cũng như của các giải đấu quốc nội là Premier League, La Liga, Serie A.
HLV Jurgen Klopp nằm trong số những tên tuổi của bóng đá thế giới phản đối mạnh mẽ việc thành lập European Super League
Mặc dù Liverpool nằm trong nhóm 6 "ông lớn" đồng ý tham gia vào European Super League với tư cách là nhà sáng lập, nhưng HLV Jurgen Klopp lại là người phản đối mạnh mẽ nhất quyết định này của "Lữ đoàn đỏ".
Cách đây 2 năm, chiến lược gia người Đức đã từng đặt câu hỏi về sự cần thiết ra đời một giải đấu cạnh tranh mới khi UEFA Champions League, một giải đấu có tính cạnh tranh hấp dẫn nhất thế giới vẫn đang tồn tại và liệu mọi người có quan tâm đến việc xem các CLB lớn chỉ thi đấu với nhau không.
HLV Jurgen Klopp nói: 'Tôi hy vọng European Super League này sẽ không bao giờ xảy ra. Với cách vận hành của giải đấu Champions League hiện nay, bóng đá đã có một sản phẩm tuyệt vời, bên cạnh đó còn có cả Europa League. 
Đối với tôi, Champions League là Siêu giải đấu, nơi mà bạn không phải lúc nào cũng phải thi đấu với những đội giống nhau. Tại sao chúng ta nên tạo ra một hệ thống mà Liverpool sẽ đối đầu với Real Madrid trong 10 năm liên tiếp? Ai muốn xem điều đó hàng năm?".
Theo HLV Jurgen Klopp, chẳng có gì hay ho khi Liverpool sẽ đối đầu với Real Madrid trong 10 năm liên tiếp nếu European Super League khởi tranh
Ngoài 6 "ông lớn" nước Anh đồng ý tham dự European Super League, các đội còn lại là Real Madrid, Barcelona và Atletico Madrid từ Tây Ban Nha, cùng với Juventus, AC Milan và Inter Milan từ Ý.
Trong khi đó, PSG và Bayern Munich là hai "đại gia" châu Âu đã từ chối ý tưởng tham gia giải đấu này.
European Super League ra đời đã trở thành một cơn địa chấn của bóng đá châu Âu và ngay lập tức vấp phải sự phản đối quyết liệt đến từ UEFA cũng như BTC Premier League, La Liga và Serie A.
Theo đó, các CLB tham gia European Super League sẽ bị xóa sổ khỏi hệ thống giải đấu quốc nội như Premier League, La Liga, Serie A. Bên cạnh đó, những cầu thủ ra sân tại European Super League sẽ vĩnh viễn không được khoác áo tuyển quốc gia dự EURO và World Cup.
European Super League có gì khác Champions League?
Giải đấu European Super League quy tụ 20 CLB, trong đó có 15 đội bóng không bị xuống hạng. 15 suất cố định của European Super League bao gồm 6 CLB tại Premier League, 3 ở La Liga, 3 từ Serie A, 2 ở Bundesliga và một tại Ligue 1.
European Super League cũng có lịch thi đấu giữa tuần tương tự Champions League, và các CLB vẫn sẽ thi đấu ở các giải quốc nội tương ứng của mình. Tôn trọng và ưu tiên duytrì lịch thi đấu truyền thống trong nước vẫn là trọng tâm của giải đấu mới..
European Super League sẽ khởi tranh vào đầu tháng 8 hàng năm với hai bảng đấu, mỗi bảnggồm 10 đội. 3 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ trực tiếp giành vé tham dự vòng tứ kết. Các đội xếp thứ 4 và thứ 5 ở mỗi bảng sẽthi đấu play-off hai lượt để tranh hai suất còn lại tham dự tứ kết.
Thể thức các trận tứ kết và bán kết sẽ gồm hai trận lượt đi và lượt về để tranh suất vào trận chung kết vào cuối tháng 5. Trận chung kết sẽ được tổ chức một trận duy nhất tại một địa điểm trung lập.
Ngay khi có thể thực hiện được giải đấu European Super League dành cho nam, một giải đấu dành cho nữ tương ứng cũng sẽ được đưa ra, giúp thúc đẩy và phát triển bóng đá nữ.
Sông Lam