# doc_id = news_education_210
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/sinh-vien-se-duoc-cap-kinh-phi-de-nghien-cuu-khoa-hoc-20210422190101230.htm
# date = 20210422
Sinh viên sẽ được cấp kinh phí để nghiên cứu khoa học
Theo dự thảo, sinh viên đề xuất đề tài nghiên cứu khoa học theo kế hoạch của cơ sở giáo dục đại học; sinh viên thực hiện đề tài sau khi được phê duyệt. Số lượng sinh viên thực hiện 1 đề tài do cơ sở giáo dục đại học quy định, trong đó phải xác định 1 sinh viên chịu trách nhiệm chính.
Sinh viên chịu trách nhiệm thực hiện chính một đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên trong một năm học và tuân thủ các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ và các quy định khác của pháp luật hiện hành.
Sinh viên có quyền đề xuất, đăng ký thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học; Được tạo điều kiện sử dụng cơ sở vật chất và trang thiết bị sẵn có của trường đại học để thực hiện nghiên cứu khoa học;
Đặc biệt, sinh viên được nhận hỗ trợ kinh phí tham gia nghiên cứu khoa học theo mức hỗ trợ quy định của cơ cở giáo dục đại học; Được xét công bố kết quả nghiên cứu trên các kỷ yếu, tạp chí, thông báo khoa học của các cơ sở giáo dục đại học; được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với các kết quả nghiên cứu và công bố khoa học theo quy định hiện hành; Ưu tiên xét cấp học bổng; xét các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng nếu đạt thành tích nghiên cứu khoa học…
Trong dự thảo, Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học quy định kinh phí cho hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong quy chế chi tiêu nội bộ của các cơ sở giáo dục đại học.
Ngoài ra, các đề tài tham dự Giải thưởng khoa học và công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học có chất lượng, tính ứng dụng được nhà trường giới thiệu cho các doanh nghiệp, trung tâm ươm tạo khởi nghiệp hỗ trợ, hình thành các dự án khởi nghiệp.
Nhật Hồng