# doc_id = news_travel_054
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/canh-thu-hoach-sau-rieng-o-viet-nam-khien-nhieu-nguoi-xem-giat-thot-tim-20210330191541266.htm
# date = 20210330
Vốn được mệnh danh là "vua của các loại trái cây", dù gây nhiều tranh cãi về hương thơm và mùi vị nhưng không thể phủ nhận sầu riêng được nhiều thực khách ưa chuộng với giá bán không hề rẻ.
Do đặc tính có nhiều gai nhọn cùng lớp vỏ dày và mọc trên những tán cây cao khiến việc thu hoạch không hề đơn giản. Bởi vậy, cảnh thu hoạch sầu riêng có thể khiến nhiều người giật mình "thót tim" vì sợ.
Mới đây trên các trang mạng xã hội ở nước ngoài chia sẻ đoạn video quay lại khoảnh khắc thu hoạch sầu riêng được ghi hình tại một vườn ở tỉnh Bình Phước, Việt Nam, thu hút lượng lớn lượt xem.
Video được quay từ trên cao, ghi cảnh một người đàn ông đứng phía trên dùng dao cắt trái sầu riêng rồi thả xuống cho người bên dưới dùng giỏ để hứng. Cả hai đều dày dặn kinh nghiệm nên phối hợp ăn ý nhịp nhàng.
Nhờ việc dùng giỏ hứng nên các trái sầu riêng vẫn còn nguyên vẹn mà không nứt vỡ khi rơi xuống. Tuy vậy, khoảnh khắc những trái to nặng nhiều gai rơi từ trên xuống, "liệng" qua đầu người hứng rồi mới rơi vào giỏ, khiến không ít người thấy sợ. Thậm chí có bình luận cho rằng, nghề thu hoạch sầu riêng chỉ dành cho ai có kinh nghiệm, đặc biệt "chống chỉ định" với người thuộc "hội yếu tim".
Huy Hoàng
Theo News