# doc_id = news_science_050
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cha-de-cua-den-led-tiet-kiem-nang-luong-qua-doi-o-tuoi-92-20210403114606048.htm
# date = 20210403
Giáo sư Isamu Akasaki (trái), Hiroshi Amano (giữa) và Shuji Nakamura (phải) cùng chia nhau giải Nobel vật lý năm 2014.
Giáo sư Isamu Akasaki sinh năm 1929 tại tỉnh Kagoshima, tốt nghiệp đại học Kyoto vào năm 1952 trước khi làm việc tại công ty điện tử Matsushita Electric Industrial, nay là tập đoàn công nghệ Panasonic.
Akasaki trở thành giảng viên tại đại học Nagoya (Nhật Bản) từ năm 1981 và đã được trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự của nhà trường. Năm 1992, ông vừa giảng dạy tại đại học Meijo (tỉnh Nagoya), vừa là giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chất bán dẫn tại trường đại học này.
Năm 2014, Isamu Akasaki đã cùng với nhà khoa học người Nhật Bản Hiroshi Amano (giáo sư tại trường đại học Nagoya) và nhà khoa học người Mỹ gốc Nhật Bản Shuji Nakamura (giáo sư tại trường đại học Santa Barbara, California) đã chia nhau giải thưởng Nobel vật lý vì sáng chế ra đèn LED màu xanh dương, một bước đột phá giúp tạo ra nguồn sáng LED màu trắng sáng hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Từ khi còn giảng dạy tại đại học Nagoya, giáo sư Akasaki đã cùng với đồng nghiệp của mình, giáo sư Hiroshi Amano, chế tạo tinh thể Gali nitrua (gallium nitride) và đã thành công vào năm 1989, sau đó sử dụng hợp chất này để tạo ra đèn LED màu xanh lam đầu tiên trên thế giới.
Năm 1997, giáo sư Akasaki đã được chính phủ Nhật Bản vinh danh và trao tặng Huân chương Ruy băng Tím, một huân chương được trao cho những người có đóng góp lớn cho sự phát triển của khoa học và nghệ thuật tại Nhật Bản.
Giáo sư Akasaki đã qua đời vì bệnh viêm phổi vào sáng thứ 5 vừa qua, tại một bệnh viện ở tỉnh Nagoya, hưởng thọ 92 tuổi. Với những đóng góp lớn của mình cho giới khoa học, sự ra đi của ông đã khiến nhiều người tiếc nuối.
T.ThủyTheo JapanTimes