# doc_id = news_education_214
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/sung-sot-voi-ban-tuyen-dung-cong-su-luong-200-trieu-dongthang-20210416221020962.htm
# date = 20210416
Mới đây, chị Nguyễn Phạm Khánh Vân, sống tại TPHCM, một người nổi danh trong lĩnh vực truyền thông và cả trên mạng xã hội đăng tin cần tìm cộng sự làm nhiều người phải sửng sốt.
Cụ thể, chị cần tuyển Marketing Director (Giám đốc tiếp thị) cho một công ty tài chính, với hàng loạt tiêu chí:
Bản tin tuyển dụng trả lương 200 triệu gây "sốc" nhưng với nhiều nhà tuyển dụng, đây không phải là chuyện lạ
Thành thạo Anh - Việt; trên 10 năm kinh nghiệm, có quan hệ tốt với báo giới và chính quyền, nắm bắt mạng xã hội, có kinh nghiệm dày trong việc xử lý khủng hoảng truyền thông và giỏi về marketing, PR.
Trình độ đại học trở lên kèm yêu cầu: Nhân văn, trung thành và đáng tin cậy.
Đặc biệt, mức lương cho vị trí này là trên dưới 200 triệu đồng/tháng tùy khả năng.
Đọc bản tin tuyển dụng trên, rất nhiều người thể hiện biểu cảm sửng sốt, ngỡ ngàng, ngạc nhiên. Không chỉ ở mức lương đáng ngưỡng mộ mà ở các tiêu chí tuyển dụng. Nhiều người thừa nhận, dù phát huy hết công lực cũng chỉ đạt 30% yêu cầu trên, ai đạt được 50% đã hết hơi.
Có người kết luận: "Chị tuyển người thế này chỉ có thánh mới làm được!".
Một số ý kiến gợi ý, các yêu cầu trên cần chia việc cho 2 - 3 người cùng làm cộng sự, chia lương. Nhưng chị KhánhVân cũng thẳng thắn: Mình cần một cái xe xịn chứ không cần 3 cái xe thường!
Mức lương hàng trăm triệu: Không hiếm!
Nhiều người tỏ ra nghi ngờ bản tin tuyển dụng trên về cả tiêu chí lẫn mức lương. Với số đông, đây có thể là điều không tưởng nhưng thực tế, mức lương hàng trăm triệu đồng với tiêu chí cao trong tuyển dụng không hề hiếm.
Như khẳng định của chị Khánh Vân và cũng là của nhiều doanh nghiệp: "Lương không giới hạn, miễn kiếm được người".
Cách đây gần 10 năm, chị Trần Thị Chung, 40 tuổi, hiện phó giám đốc một công ty sản xuất chương trình truyền hình, từng phụ trách quan hệ đối ngoại của một tập đoàn, lương tháng cố định là 10.000 USD. Chưa kể các đãi ngộ khác, như: Tiền dự án, tiền hoa hồng, thưởng, cơ hội học tập, thăng tiến...
Chị Chung chia sẻ, để nhận được mức lương như vậy, công ty yêu cầu rất cao và công việc rất áp lực. Mọi vấn đề như phát triển thương hiệu, doanh thu, sự kiện, hoạt động xã hội xử lý khủng hoảng của doanh nghiệp... đều đến tay.
"Xác định hiếm khi kê gối ngủ ngon, luôn trong tinh thần phải lên dây cót, căng não. Chỉ nghĩ đến ngày nhận lương, "ting ting"8 con số 0 vào tài khoản mới phấn chấn, sảng khoái", chị Chung nhớ lại.
Sinh viên TPHCM ở thư viện (Ảnh minh họa)
Nói về các tiêu chí tuyển dụng "không tưởng" như trên, chị Chung cho biết, nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chi tiền để tìm người giỏi, làm được việc. Tiêu chí trên ít người đáp ứng được nhưng không phải là ảo tưởng.
Chị khẳng định: "Thậm chí khi vào làm việc đòi hỏi còn nhiều hơn tiêu chí ban đầu đưa ra vì thực tế phát sinh rất nhiều thứ yêu cầu nhân sự phải xử lý, phải học hỏi không ngừng".
Ông T.B.M, giám đốc một công ty xuất nhập khẩu ở Q.9, TPHCM cho biết nhiều lĩnh vực tài chính, vận tải, thực phẩm, khách sạn, điện tử..., nhất là các tập đoàn nước ngoài sẵn sàng trả lương cao cho nhânsự giỏi việc. Ngoài mức lương trên còn rất nhiều chế độ đãi ngộ, bổng lộc đi kèm.
Ông M. chia sẻ, để nhận được mức đãi ngộ này, nhân sự phải giỏi, tạo ra giá trị. Họ phải có nền tảng học hành, có hành trình không ngừng nỗ lực, cố gắng, học hỏi, tích lũy, thể hiện được năng lực bản thân và khả năng chịu áp lực cao.
Kiếm "người làm được việc" là thách thức với các ông chủ hiện nay. Rất nhiều công việc, vị trí, các tập đoàn không tìm được nhânsự ở trong nước, phải thuê nhân sự từ nước ngoài. Và khi đó, chi phí đổ ra còn khủng khiếp hơn nữa.
Theo chị Trần Thị Chung, không có chuyện việc nhàn lương cao, không khổ luyện mà vẫn thành công. Để trở thành một nhân sự "đắt giá" chúng ta phải học hành một cách nghiêm túc, có thể là học nghề, học cao đẳng, đại học...
"Hãy không ngừng trau dồi không chỉ về tài, trí mà cần nhiều tố chất khác như đạo đức, phẩm chất, kỹ năng, mối quan hệ và cả khả năng chịu đựng áp lực. Khi con người mình có giá trị, sẽ có rất nhiều cơ hội", chị Chung nhắn nhủ.
Hoài Nam