# doc_id = news_business_083
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dang-cho-kiem-tra-nha-nuoc-phan-quyet-duong-sat-cat-linh-ha-dong-20210428124534907.htm
# date = 20210428
Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa có báo cáo tình hình đánh giá an toàn hệ thống tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) gửi Hội đồng Kiểm tra Nhà nước xem xét, nghiệm thu.
Theo Bộ GTVT, hệ thống tiêu chuẩn áp dụng của dự án chủ yếu là tiêu chuẩn Trung Quốc. Đáng nói, tiêu chuẩn khai thác GB/T 30013-2013 của Trung Quốc chỉ quy định đánh giá an toàn đối với hệ thống tín hiệu và không có quy định đánh giá an toàn hệ thống toàn dự án.
Đối với việc đánh giá hệ thống tín hiệu (quy định của Trung Quốc do Tổng thầu cấp) thời gian vận hành thử (có chở khách) không dưới 1 năm, sau đó mới có báo cáo đánh giá cuối cùng hệ thống tín hiệu.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông kịp hoàn thành kiểm đếm, bàn giao để vận hành từ ngày 1/5 (Ảnh: Đỗ Linh).
Bộ GTVT cho biết, tư vấn độc lập của Pháp đã hoàn thành 13 báo cáo. Trong đó, đơn vị này đã ban hành Chứng nhận kiểm tra dự án và kết quả đã đánh giá đối với 263 nội dung chuyên ngành công trình; đánh giá cho 76 mối nguy hiểm, 31 chức năng an toàn, quản lý rủi ro của 11 chuyên ngành thiết bị; đánh giá sự thuần thục của nhân sự trong xử lý 10/63 tình huống khẩn cấp.
Tư vấn Pháp đã chỉ ra 16 nội dung khuyến cáo cần phải khắc phục. Đến thời điểm trước 31/3/2021 - thời điểm chuyển giao giữa ba bên, một số nội dung trong các khuyến cáo đã được thực hiện.
Theo nội dung đánh giá, chứng nhận an toàn hệ thống được phê duyệt và nội dung Hợp đồng đã ký kết bám theo yêu cầu chung. Tuy nhiên, khi triển khai các nhiệm vụ thì không đánh giá hết được nhiều thực trạng của dự án nên thời gian qua đã mất nhiều thời gian để làm rõ với Tổng thầu, Tư vấn đánh giá an toàn hệ thống để khôi phục các tài liệu trước năm 2017, nên việc đánh giá cấp giấy chứng nhận an toàn hệ thống gặp khó khăn, vướng mắc như hiện nay.
Bộ GTVT cho biết, thời gian qua Bộ và Ban Quản lý dự án Đường sắt (đại diện chủ đầu tư) đã làm việc với lãnh đạo Tổng thầu Trung Quốc yêu cầu cung cấp hồ sơ an toàn cho đoàn tàu (điện kéo và phanh điện). Gần đây, Tổng thầu khẳng định không cấp thêm tài liệu an toàn đoàn tàu, với lý do Trung Quốc không có quy định đánh giá an toàn với đoàn tàu có người lái.
Tổng thầu Trung Quốc cũng gửi kèm theo bằng chứng các thư ngày 7/4/2021 của Tổng thầu xác nhận chịu trách nhiệm về chất lượng đoàn tàu; thư cam kết của Công ty TNHH Trang thiết bị tàu điện ngầm Bắc Kinh; Công ty TNHH quản lý xây dựng GTĐS TP Bắc Kinh.
Cũng theo Bộ GTVT, đến nay, Bộ đã hoàn thiện các thủ tục pháp lý liên quan để báo cáo giải trình 16 khuyến cáo mà Tư vấn Pháp nêu ra. UBND TP. Hà Nội cũng có văn bản về việc phối hợp thực hiện một số nội dung khuyến cáo.
Bộ GTVT thông tin, hiện nay Ban Quản lý dự án Đường sắt, Tổng thầu Trung Quốc, Tư vấn giám sát đã hoàn thành công tác nghiệm thu công trình và đang thực hiện kiểm đếm, chuyển giao hồ sơ và các công việc phục vụ cho công tác bàn giao với Metro Hà Nội.
Trên cơ sở hồ sơ nghiệm thu hoàn thành dự án, chứng nhận an toàn hệ thống dự kiến được Tư vấn Pháp cấp ngày hôm nay (28/4), chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu hoàn thành, Bộ GTVT đề nghị Hội đồng xem xét ban hành thông báo kiểm tra công tác nghiệm thu dự án để kịp thực hiện công tác bàn giao, vận hành khai thác dịp 1/5/2021 theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo Hiệp định khung ký ngày 30/5/2008 giữa hai Chính phủ Việt Nam - Trung Quốc.
Tổng thầu EPC là Công ty TNHH Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc và tư vấn giám sát thi công là Công ty TNHH GSXD Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được vận hành thử nghiệm toàn hệ thống từ ngày 12/12 - 31/12/2020 và đã hoàn thành, thống nhất nghiệm thu.
Từ ngày 31/3/2021, các đơn vị thực hiện dự án bắt đầu quá trình chuyển giao. Cấp cơ sở tiến hành kiểm đếm, tiếp nhận và xác định trách nhiệm giữa 3 bên là chủ đầu tư, Tổng thầu Trung Quốc và phía Hà Nội.
Châu Như Quỳnh