# doc_id = news_sport_189
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nguoi-mau-to-c-ronaldo-hiep-dam-doi-boi-thuong-gan-2000-ty-dong-20210430204332731.htm
# date = 20210430
Kathryn Mayorga từng lên tiếng tố cáo bị C.Ronaldo hãm hiếp trong một khách sạn tại Las Vegas vào năm 2009. Tất nhiên, sau đó siêu sao người Bồ Đào Nha đã gạt phắt những cáo buộc trên và khẳng định mình trong sạch.
C.Ronaldo từng bị cáo buộc hiếp dâm Kathryn Mayorga vào năm 2009.
Vụ việc này tưởng chừng đã chìm xuồng khi trong thời gian dài, nó đã không xuất hiện trên mặt báo. Thế nhưng, vào năm 2018, cảnh sát Las Vegas (Mỹ) mở lại cuộc điều tra. Nguyên nhân bởi Kathryn Mayorga đã đâm đơn khiếu kiện trở lại.
Cô cho rằng những cáo buộc vẫn chưa được xử lý thỏa đáng. Bên cạnh đó, người mẫu này còn khẳng định đã bị phía C.Ronaldo ép buộc và hăm dọa phải "ngậm miệng ăn tiền" theo một thỏa thuận riêng.
Theo thông tin từ báo giới Anh, ban đầu Kathryn Mayorga đã chấp nhận số tiền bồi thường 310.000 euro từ phía C.Ronaldo vào năm 2010. Tuy nhiên, tới năm 2018, Kathryn Mayorga được cho là đã "lật lọng" và kiện lại C.Ronaldo.
Điều đó khiến cho siêu sao người Bồ Đào Nha cảm thấy tức giận. Anh đã thuê một đội ngũ luật sư để bác bỏ cáo buộc. Anh cho rằng người mẫu Kathryn Mayorga đã thực hiện tống tiền với mình.
Siêu sao của Juventus chia sẻ: "Tôi kiên quyết phủ nhận những cáo buộc hướng về mình. Hiếp dâm là tội ác ghê tởm và ngược lại với bản chất của tôi".
C.Ronaldo bị yêu cầu bồi thường hơn 65 triệu euro.
Theo nguồn tin từ tờ Mirror, Kathryn Mayorga vẫn chưa dừng lại ở đó. Trong động thái mới nhất, cô đã yêu cầu C.Ronaldo phải bồi thường tới 65,1 triệu euro (hơn 1800 tỷ đồng).
Trong đó bao gồm 41,5 triệu euro phí bồi thường cho những tổn thương mà cô gánh chịu trong nhiều năm qua, 20,5 triệu euro phí trừng phạt vì "tội ác" của C.Ronaldo và 3 triệu euro tiền án phí.
Tất nhiên, đòi hỏi của Kathryn Mayorga được xem là quá mức và C.Ronaldo không chấp nhận bồi thường số tiền lớn như vậy. Con số ấy tương đương với hơn 2 năm lương của CR7 ở Juventus.
H.Long