# doc_id = news_entertainment_136
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khong-toi-nhan-giai-oscar-sao-phim-su-im-lang-cua-bay-cuu-di-dau-20210426194446964.htm
# date = 20210426
Ngôi sao điện ảnh Anthony Hopkins vừa trở thành diễn viên lớn tuổi nhất trong lịch sử nhận được giải Oscar. Anthony Hopkins chiến thắng ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất nhưng ông đã không tới Mỹ dự lễ trao giải điện ảnh danh giá này mà thay vào đó chọn đi viếng mộ cha mình ở miền nam xứ Wales.
Anthony Hopkins nhận được giải thưởng quan trọng cho màn trình diễn ấn tượng với vai một người đàn ông mắc chứng mất trí nhớ trong bộ phim mang tên The Father nhưng ông không có bài phát biểu nhận giải nào cho đến khi ông thức dậy vào sáng nay gần Port Talbot, xứ Wales.
Ngôi sao điện ảnh kỳ cựu Anthony Hopkins
Sau chiến thắng tại lễ trao giải Oscar tối chủ nhật, nam diễn viên nổi tiếng với phim Sự im lặng của bầy cừu đã chia sẻ một video vào sáng thứ Hai. Video được quay tại xứ Wales và Anthony Hopkins thừa nhận rằng ông thực sự không mong đợi chiến thắng của mình.
Phát biểu trong một đoạn clip ngắn được quay ở vùng nông thôn xứ Wales, Anthony nói: "Chào buổi sáng, tôi đang ở quê hương xứ Wales của mình và ở tuổi 83, tôi không mong đợi nhận được giải thưởng này. Tôi thực sự đã không mong đợi".
"Tôi rất biết ơn Viện hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh. Cảm ơn các bạn. Tôi muốn gửi lời tri ân Chadwick Boseman, người đã ra đi và rời bỏ chúng ta quá sớm. Một lần nữa, cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều. Tôi thực sự không mong đợi điều này, vì vậy tôi cảm thấy rất vinh dự. Cảm ơn các bạn".
Trả lời phỏng vấn gần đây, Anthony Hopkins nói rằng cha của ông, Richard, người đã qua đời năm 1981, là người truyền cảm hứng cho vai diễn của ông trong phim The Father. Hopkins, 83 tuổi, đã giành được giải Oscar đầu tiên của mình vào tháng 3 năm 1992 cho vai diễn kẻ giết người hàng loạt Hannibal Lecter trong bộ phim nổi tiếng Sự im lặng của bầy cừu.
Anthony Hopkins nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim The Father
Anthony Hopkins đã 6 lần được đề cử giải Oscar và với vai diễn trong The Father, ông đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ những nhà phê bình điện ảnh. Tờ Variety gọi màn diễn của Hopkins là "tuyệt vời và lanh lợi" khi bộ phim được thể hiện qua đôi mắt bối rối và sợ hãi của một người đàn ông chống lại nỗ lực của con gái mình để đưa ông vào khu điều dưỡng, chăm sóc người già.
Hopkins thường chia sẻ rằng, lịch sử gia đình đầy biến động đã ảnh hưởng lớn tới những vai diễn nổi tiếng nhất của ông. Bản thân nam diễn viên U90 đã không giữ quan hệ với con gái Abigail, một ca sĩ 52 tuổi, trong hơn hai thập kỷ.
Mối quan hệ giữa nam diễn viên và con gái là một chủ đề rất nhạy cảm. Hopkins từ chối thảo luận chủ đề này ngay cả với những người bạn thân nhất của mình. Nỗ lực giải thích tình hình một cách công khai cách đây hai năm đã phản tác dụng khiến ông thề sẽ không bao giờ nói về con gái trong các cuộc trả lời phỏng vấn nữa.
Một người bạn của Anthony Hopkins nói: "Bất kỳ ai quen biết Anthony Hopkins đều biết là không bao giờ nên đề cập đến chủ đề này. Hiện tại ông ấy đang sống tốt và đây không phải là chủ đề ông ấy muốn nhắc lại, đặc biệt là ở nơi công cộng".
Cách đây ít ngày, Anthony Hopkins cũng là nam diễn viên lớn tuổi nhất được trao giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại giải thưởng điện ảnh viện hàn lâm Anh Quốc năm 2021 (giải BAFTA). Anthony Hopkins cũng vắng mặt trong sự kiện và sau đó tiết lộ rằng ông bận vẽ tranh trong phòng khách sạn của mình ở Wales.
Hopkins, 83 tuổi, có sự nghiệp điện ảnh, truyền hình và sân khấu lẫy lừng kéo dài sáu thập kỷ. Ông được biết đến nhiều nhất khi vào vai kẻ sát nhân tài giỏi nhưng quỷ quyệt Hannibal Lecter trong bộ phim kinh dị Sự im lặng của bầy cừu.
Sinh ra ở xứ Wales, Hopkins tiết lộ, đam mê lớn đầu tiên trong cuộc đời ông không phải là điện ảnh mà là âm nhạc. Ông đến với nghề diễn viên một cách tình cờ. Anthony Hopkins không chỉ là diễn viên mà còn là một nghệ sĩ piano và có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ tại Hollywood nhiều năm qua.
Vĩnh Ngọc
Theo DM