# doc_id = news_sport_131
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-pep-guardiola-tiet-lo-bi-quyet-giup-man-city-nguoc-dong-danh-bai-psg-20210429075336929.htm
# date = 20210429
Man City đang đứng trước cơ hội lớn giành vé vào chơi trận chung kết Champions League đầu tiên trong lịch sử của đội bóng khi có màn lội ngược dòng tuyệt đẹp trước đối thủ PSG.
Đội chủ sân Etihad đã bị thủng lưới trước sau cú đánh đầu mở tỷ số của Marquinhos trong hiệp một, nhưng Kevin De Bruyne và Riyad Mahrez lần lượt ghi bàn trong hiệp hai để chiếm lợi thế trong trận bán kết lượt về vào tuần sau.
Riyad Mahrez ghi bàn thắng tuyệt đẹp từ pha đá phạt giúp Man City ngược dòng giành chiến thắng trước PSG với tỷ số 2-1
Phát biểu sau trận đấu, HLV Pep Guardiola đã ca ngợi thái độ của các học trò sau khi có màn khởi đầu không được tốt và bị thủng lưới trước. "Tôi ngưỡng mộ cách họ đã thay đổi sau bàn thua - điều đó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi, Trong giờ nghĩ giữa hai hiệp, tôi đã bảo họ hãy trở lại là chính mình, và mọi thứ đều dễ dàng hơn trong nửa sau trận đấu.
"Chúng tôi đã điều chỉnh một số thứ không quan trọng nhỏ, ngu ngốc và sau đó nó phụ thuộc vào cá tính của các cầu thủ. Bạn có thể chơi thận trọng một chút ở những trận đấu loại trực tiếp. Nhưng bạn phải là chính mình. Hiệp hai chúng tôi đã chơi quyết liệt hơn.
HLV Pep Guardiola động viên các cầu thủ hãy chơi với bản sắc của mình để giành chiến thắng
Tôi hiểu các cầu thủ, đôi khi họ cảm thấy không thoải mái, họ cảm thấy trách nhiệm. Tôi không phàn nàn về điều đó. Tôi đã nói với họ rằng đừng ngại ngùng, hãy cố gắng chơi với bản sắc của chính mình. Nếu đánh mất mình, chúng tôi sẽ thua.
Chúng tôi sẽ thử lại vào mùa giải tới, không sao cả, nhưng hãy cố gắng chơi một trận đấu là chính mình. Có rất nhiều việc khó để làm, đặc biệt là đối đầu với một đội bóng có những cầu thủ như Neymar. Đó là một kết quả tốt nhưng mọi thứ vẫn còn bỏ ngỏ. Tôi cảm thấy rằng các cầu thủ của tôi biết điều đó".
Tiền vệ Kevin de Bruyne có bàn thắng gỡ hòa quan trọng trước khi Mahrez ghi bàn giúp Man City ngược dòng giành chiến thắng trước PSG
Trong khi đó, tiền vệ De Bruyne tiết lộ rằng Man City trở nên căng thẳng hơn khi trận đấu bắt đầu, nhưng cuối cùng anh và các đồng đội đã áp đảo đội bóng của HLV Mauricio Pochettino.
"Sau 25 phút khởi đầu, chúng tôi đã thay đổi cách áp sát và mọi thứ trở nên tốt hơn. Chúng tôi biết sẽ có những khoảnh khắc trong trận đấu mà chúng tôi sẽ phải chịu đựng. Chúng tôi biết chất lượng đối thủ ở giai đoạn bán kết, chúng tôi biết họ tốt như thế nào, vì vậy chúng tôi phải nỗ lực hết mình", De Bruyne nói.
Sông Lam