# doc_id = news_society_258
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-thi-hanh-an-sai-nghiem-trong-o-ha-noi-trach-nhiem-thuoc-ve-ai-20210426161747891.htm
# date = 20210426
VKSND thành phố Hà Nội và VKSND Tối cao mới đây đã có ý kiến, kết luận về việc thi hành án, tổ chức bán đấu giá nhà đất 398m2 tại số 33C ngõ 603 đường Lạc Long Quân (phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội) có nhiều vi phạm nghiêm trọng nên cần phải hủy toàn bộ quá trình tổ chức thi hành án.
Nhà đất 398m2 tại số 33C ngõ 603 đường Lạc Long Quân, quận Tây Hồ (Ảnh: T.T).
VKSND Tối cao đã yêu cầu Cục Thi hành án dân sự thành phố Hà Nội xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ trong việc quản lý, chỉ đạo hoạt động thi hành án. Xem xét, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của Chấp hành viên được phân công để xảy ra những sai phạm nghiêm trọng.
Tuy nhiên đến nay kết quả thi hành án vẫn chưa bị hủy bỏ theo yêu cầu của VKSND Tối cao. Cục Thi hành án dân sự Hà Nội đã chỉ đạo Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ báo cáo giải trình toàn vụ việc này và xem xét trách nhiệm của những người liên quan.
Được biết, năm 2017, ông Nguyễn Quốc Thành - Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ ký quyết định cho thi hành án đối với Công ty TNHH Cao Cường, buộc công ty này phải trả cho một ngân hàng số tiền giá trị phân bổ theo tài sản thế chấp tại quận Tây Hồ trên 18,6 tỷ đồng.
Trường hợp Công ty TNHH Cao Cường không trả nợ được cho ngân hàng thì ngân hàng có quyền yêu cầu cơ quan thi hành án dân sự kê biên phát mãi tài sản là quyền sử dụng 398m2 đất tại số 33C ngõ 603 đường Lạc Long Quân, phường Xuân La, quận Tây Hồ.
Chấp hành viên Phạm Thị Thu Bắc - Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ - được phân công tổ chức thi hành án và có trách nhiệm tổ chức thi hành quyết định này.
Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ.
Tại Kết luận số 08/KL-VKSTC, VKSND Tối cao khẳng định việc Chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ ban hành thông báo thực hiện quyền khởi kiện phân chia di sản thừa kế không đủ thời hạn 3 tháng (chỉ có 1 tháng) đã tước đi quyền, lợi ích hợp pháp của đương sự, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan trong suốt quá trình tổ chức thi hành án và quyền chuộc lại tài sản khi đưa ra bán đấu giá.
Trong khi đó, người trúng đấu giá đã vi phạm về thời hạn thanh toán tiền trúng đấu giá theo quy định nhưng Chấp hành viên lại ban hành quyết định cưỡng chế giao tài sản trái pháp luật, gây tốn kém chi phí cưỡng chế, kéo dài việc thi hành án.
Năm 2017, chấp hành viên ban hành quyết định cưỡng chế kê biên quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất do UBND quận Tây Hồ cấp. Tuy nhiên hồ sơ thi hành án không có tài liệu chứng minh tài sản gắn liền trên đất là nhà 1,5 tầng khung bê tông cốt thép có diện tích 91,6m2.
Kết luận của VKSND Tối cao.
Khi thực hiện việc kê biên, người phải thi hành án vắng mặt, nhà bị khóa, Chấp hành viên chỉ đứng ngoài lập biên bản kê biên, không thực hiện việc đo vẽ, mô tả cụ thể tài sản kê biên…
Để đảm bảo cho pháp luật được chấp hành nghiêm chỉnh, nhằm khắc phục nghiêm túc, kịp thời những vi phạm đã xảy ra, VKSND Tối cao đã yêu cầu Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Tây Hồ chỉ đạo hủy toàn bộ quá trình tổ chức thi hành án để thực hiện lại theo đúng trình tự thủ tục về thi hành án dân sự.
Thế Kha