# doc_id = news_entertainment_168
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nghi-van-nha-phuong-mac-benh-ngoi-sao-nhieu-nguoi-dong-cam-voi-nhat-trung-20210419104641135.htm
# date = 20210419
Những ngày qua, phim điện ảnh 1990 do đạo diễn Nhất Trung thực hiện với sự góp mặt của bộ ba diễn viên chính là Diễm My 9X - Lan Ngọc và Nhã Phương, bất ngờ hoãn chiếu. Đáng nói hơn, đạo diễn Nhất Trung nhiều lần ẩn ý về một trong ba diễn viên nữ mắc bệnh ngôi sao, không chịu hợp tác quảng bá cho phim: Không đăng poster hay trailer, nếu đăng phải năn nỉ hoặc trái với kế hoạch truyền thông của ê-kíp.
Cụ thể, Dung Lai - một thành viên trong phim điện ảnh Song song mà Nhã Phương từng tham gia đã chia sẻ bài đăng của đạo diễn Nhất Trung kèm caption: "Rồi cũng có người lên tiếng, điều mà chúng tôi vừa trải qua không lâu, chỉ là chúng tôi hèn nhát không dám nói như anh ấy".
Thậm chí, người này còn để lại bình luận cho biết ở dự án trước, cô diễn viên mà đạo diễn Nhất Trung đề cập cũng quá đáng không kém nhưng ê-kíp không dám nói thẳng. Từ đó, nhiều người cũng lật lại ồn ào đi trễ, vừa khóc vừa xin lỗi của Nhã Phương ở họp báo ra mắt phim Song song.
Một người khác cũng lên tiếng, ủng hộ đạo diễn Nhất Trung đó là đạo diễn Võ Thanh Hòa. Anh nhấn mạnh: "Không đâu anh, phải có người lên tiếng". Trùng hợp là đạo diễn Võ Thanh Hòa từng hợp tác với Nhã Phương trong phim Hoán đổi.
Biết rõ người mà Nhất Trung đề cập là ai, đạo diễn Nguyễn Phương Điền - nổi tiếng với phim Vua bánh mì bản Việt, Tiếng sét trong mưa… - rất đồng cảm và thấy thương người em của mình. Nam đạo diễn chia sẻ, anh cũng bị diễn viên kia "hành" cả tháng trời dù chỉ làm phim truyền hình.
Ngoài ra, nhiều nghệ sĩ trong showbiz như NSƯT Kim Xuân, NSND Hồng Vân, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, Tú Vi, Nam Thư, Mạc Văn Khoa... cũng thể hiện sự ủng hộ với đạo diễn Nhất Trung, mong phim điện ảnh của anh sẽ vượt qua được khó khăn.
Trước đó, trong bài đăng tố diễn viên mắc bệnh ngôi sao - không hợp tác quảng bá cùng ê-kíp, đạo diễn Nhất Trung khẳng định anh không tạo scandal để PR cho phim bởi hiện tại, 1990 đã rút khỏi rạp và chưa có lịch chiếu cụ thể.
"Thiệt hại cho lần dời lịch chiếu này là rất lớn vì hầu như 1990 đã xong toàn bộ công đoạn PR marketing để khởi chiếu, sau này khởi chiếu xem như phải làm lại từ đầu. Không ai hy sinh một số tiền lớn vậy để PR kiểu này bao giờ", anh nói.
Nam đạo diễn không phủ nhận việc mình "né" phim điện ảnh của Lý Hải nhưng anh cảm thấy chạnh lòng khi những ê-kíp làm phim khác đều rất đoàn kết nhưng mình lại không được như vậy. Đạo diễn Nhất Trung cũng nói thêm, bản thân anh chỉ muốn diễn viên nữ kia ít nhất hãy làm tròn trách nhiệm của mình. Anh không muốn kiện tụng vì có kiện tụng cũng không được gì, quan trọng là tinh thần đoàn kết của mọi người với nhau.
Trước ồn ào này, diễn viên Nhã Phương vẫn giữ im lặng. Phía công ty quản lý Nhã Phương cho rằng đạo diễn Nhất Trung không lên tiếng cụ thể là ai, nhưng công ty đang là quản lý 2 trong số 3 nữ chính của phim và việc tất cả lịch làm việc của các diễn viên đều do công ty sắp xếp chứ không có quyền quyết định.
Băng Châu