# doc_id = news_travel_172
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nam-du-khach-may-man-duoc-lai-thuyen-tra-lai-vi-danh-roi-khi-di-du-lich-20210414160839742.htm
# date = 20210414
Ngày 14/4, ông Lê Chiêu Nguyên, Phó Giám đốc Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết, một lái thuyền thuộc đơn vị đã trả lại cho du khách tài sản bị bỏ quên khi tham quan du lịch tại đây.
Theo đó, ngày 13/4, chị Hoàng Thị Liên, thuyền trưởng thuyền số 38 thuộc Ban quản lý bến thủy nội địa đã nhặt được một chiếc ví của khách du lịch để quên trong lúc tham quan động Tiên Sơn.
Nam du khách Nguyễn Văn Tùng chụp ảnh kỷ niệm và cảm ơn nữ lái thuyền.
Sau khi nhặt được tài sản, chị Hoàng Thị Liên đã báo cáo Ban quản lý bến nhằm tìm kiếm chủ nhân chiếc ví. Qua kiểm tra, bên trong chiếc ví có một số tiền mặt và các giấy tờ tùy thân quan trọng.
Ngay sau đó, Ban quản lý bến đã liên lạc với anh Nguyễn Văn Tùng (Hà Nội) chủ nhân của chiếc ví nói trên để tiến hành trao trả tài sản. Hành động của chị Hoàng Thị Liên đã tạo ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách, góp phần xây dựng hình ảnh du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng là điểm đến "an toàn - văn minh - thân thiện".
Đặng Tài