# doc_id = news_sport_152
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-viet-nam-phong-dich-covid-19-cuc-tot-bong-da-duoc-huong-loi-20210423130649601.htm
# date = 20210423
Trò chuyện với tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan là Thai Rath, Kiatisuk chia sẻ: "Việt Nam là một trong số ít các quốc gia trên thế giới cho phép người hâm mộ vào sân xem bóng đá. Nhưng công tác phòng dịch vẫn được kiểm soát rất nghiêm ngặt".
"Việt Nam làm được điều đó bởi đất nước luôn phản ứng rất nhanh với những làn sóng bùng phát của dịch Covid-19. Nhờ kiểm soát tốt dịch bệnh mà đất nước có thể nhanh chóng cho phép các hoạt động trở lại bình thường, trong đó có bóng đá" - "Zico Thái" nói thêm với tờ Thai Rath.
Theo quan điểm của Kiatisuk, khả năng phản ứng nhanh, kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh tại Việt Nam, giúp cho bóng đá Việt Nam có thể tạo nên sự khác biệt so với nhiều nơi khác trên thế giới.
Thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan tiếp tục khen công tác phòng dịch Covid-19 cực tốt tại Việt Nam: "Ví dụ như ở làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ 2, với Đà Nẵng là tâm dịch, Việt Nam nhanh chóng cách ly địa phương này, lập các chốt kiểm soát việc ra vào thành phố, trước khi không phải tốn quá nhiều thời gian để kiểm soát được dịch bệnh".
"Đến đợt lây nhiễm thứ 3, cũng là đợt gần đây nhất, với tâm dịch là Hải Dương, đất nước Việt Nam nhanh chóng tạm đóng cửa thành phố này, tránh cho dịch bệnh lây lan ra các địa phương khác. Chính phủ cũng đưa ra những biện pháp hiệu quả trong việc ngăn chặn dịch, bao gồm bắt buộc khai báo y tế, để dễ truy vết nguồn lây bệnh, đồng thời khuyến cáo đeo khẩu trang để tránh nguy cơ phát tán virus" - Kiatisuk đánh giá cao các biện pháp tại chỗ của đất nước Việt Nam.
Ở đợt bùng dịch thứ 3 cách nay không lâu, Kiatisuk đã có mặt tại Việt Nam, và anh chọn cách đón Tết Nguyên Đán tại chỗ, thay vì di chuyển, có thể đối diện với nguy cơ nhiễm Covid-19 nhanh hơn.
"Zico Thái" nói: "Trong thời gian giãn cách xã hội, mọi người được khuyến cáo không tiệc tùng để tránh phát tán dịch bệnh, ngay cả ở những địa phương có nguy cơ thấp. Hiện tại, khi không còn ca nhiễm trong cộng đồng nào trên cả nước, người dân Việt Nam vẫn được khuyến khích luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài".
"Chỉ trong một thời gian ngắn, mọi việc nhanh chóng được kiểm soát. Và khi không còn ca lây nhiễm nào trong nhiều ngày liên tục, đất nước cũng nhanh chóng mở cửa trở lại cho các dịch vụ hoạt động bình thường" - Kiatisuk khen phản ứng nhanh của Việt Nam.
Và hoạt động bóng đá trong nước cũng song hành với hoạt động chống dịch Covid-19. Kiatisuk nói với tờ Thai Rath: "Khi có dịch bệnh, VFF quyết định tạm dừng giải đấu. Khi dịch được kiểm soát, bóng đá cũng chưa trở lại ngay, mà VFF dành khoảng 1 - 2 tuần để chờ tình hình thật sự ổn, bóng mới lăn trở lại".
"Với các sân vận động, trở lại sau dịch bệnh, các sân ban đầu sẽ đón khoảng 20% số khán giả so với sức chứa của sân. Sẽ tăng lên 50% khi tình hình ổn hơn. Rồi sẽ là 100% sức chứa khi không còn ca lây nhiễm liên tục trong thời gian dài" - Kiatisuk nhấn mạnh.
Điều đó, theo "Zico Thái", chính là khác biệt giữa bóng đá Việt Nam với nhiều nền bóng đá trên thế giới hiện nay, trong đó có cả bóng đá Thái Lan. Xứ sở Chùa Vàng hiện rất muốn đón khán giả vào sân đông trở lại, ở giai đoạn cuối mùa giải, đặc biệt là các trận then chốt ở cúp nước Thái, nhưng chưa thể thực hiện, vì dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn tại Thái Lan.
Thiện Nhân