# doc_id = news_business_065
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chuyen-giao-quyen-luc-tai-hoa-phat-lao-tuong-tran-tuan-duong-roi-ghe-ceo-20210426120745070.htm
# date = 20210426
Tân CEO của Hòa Phát - ông Nguyễn Việt Thắng (Ảnh: HPG).
Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn Hòa Phát (mã HPG) hôm nay (26/4) vừa ban hành Nghị quyết bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Thắng - Thành viên HĐQT, Phó Tổng Giám đốc - giữ chức vụ Tổng Giám đốc tập đoàn này nhiệm kỳ 2021-2026.
Việc bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Thắng được phía Hòa Phát cho biết nằm trong chiến lược cơ cấu lại mô hình hoạt động, chuyển giao trách nhiệm điều hành, đào tạo thế hệ lãnh đạo kế cận chủ chốt của doanh nghiệp.
Theo đó, từ năm 2021, Hòa Phát cơ cấu lại mô hình hoạt động, tối ưu hệ sinh thái trong 4 lĩnh vực bao gồm: gang thép, sản phẩm thép, nông nghiệp và bất động sản.
Sau khi chuyển giao nhiệm vụ CEO cho ông Nguyễn Việt Thắng, ông Trần Tuấn Dương giữ chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT tập đoàn, cùng với ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT tập trung nghiên cứu định hướng chiến lược phát triển Hòa Phát trong 20-30 năm tới.
Ông Dương đồng thời là Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Gang thép Hòa Phát, chịu trách nhiệm toàn bộ mảng sản xuất và kinh doanh thép của Hòa Phát.
Ông Trần Tuấn Dương vốn được biết đến như "cánh tay phải", đồng hành cùng ông Trần Đình Long trong quá trình phát triển Hòa Phát thành một thế lực lớn trong lĩnh vực thép ở Việt Nam.
Từ một Cửa hàng trưởng tại Công ty TNHH Thiết bị Phụ tùng Hòa Phát từ đầu những năm 1990, ông Trần Tuấn Dương trải qua nhiều vị trí quan trọng như Phó Giám đốc Công ty TNHH Nội thất Hòa Phát, Giám đốc Công ty TNHH Nội thất Hòa Phát rồi Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát cho đến nay.
Về tân CEO, theo giới thiệu của Hòa Phát, ông Nguyễn Việt Thắng sinh năm 1970 tại Hà Nội, là kỹ sư xây dựng, tốt nghiệp Trường Đại học Xây dựng Hà Nội năm 1992.
Ông Thắng có 18 năm kinh nghiệm lãnh đạo tại Tập đoàn Hòa Phát với các vị trí Thành viên HĐQT, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Phó Giám đốc Công ty CP Xây dựng và Phát triển Đô thị Hòa Phát, Giám đốc Công ty Thức ăn Chăn nuôi Hòa Phát Hưng Yên, Giám đốc Công ty CP Thép Hòa Phát Hải Dương.
Bên cạnh vai trò CEO tập đoàn, ông Thắng trực tiếp điều hành và giữ chức vụ Giám đốc Công ty CP Thép Hòa Phát Hải Dương, phụ trách hoạt động của một số công ty con trong lĩnh vực bất động sản, vận tải biển của Hòa Phát.
Ông Trần Đình Long cho hay: "Ông Nguyễn Việt Thắng đã được bồi dưỡng qua nhiều thử thách và trưởng thành tại Hòa Phát. Đã đến lúc Hòa Phát trao quyền điều hành lớn hơn cho thế hệ lãnh đạo F2".
Theo đó, HĐQT sẽ chuyên tâm cho chiến lược đầu tư, phát triển tập đoàn trong dài hạn, đảm bảo sự trường tồn, bền vững của thương hiệu Hòa Phát.
Mai Chi