# doc_id = news_tech_144
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/laptop-gia-sinh-vien-ma-van-chuan-net-trong-tung-trai-nghiem-20210413144919713.htm
# date = 20210413
Vậy nhưng lựa chọn laptop như thế nào để vừa cân bằng giữa hiệu năng và thiết kế, vừa có mức giá phù hợp túi tiền? Đừng bỏ qua chiếc laptop HP 15s-fq1107TU.
Laptop hiệu năng ổn định, cấu hình đáp ứng đa dạng nhu cầu
Các bạn học sinh, sinh viên đại học khi tìm mua laptop để sử dụng xuyên suốt quá trình học 4, 5 năm của mình thì nên chú trọng đến yếu tố máy hoạt động ổn định, cấu hình vừa đủ để đáp ứng được các nhu cầu học tập, làm việc và giải trí.
Thuộc dòng laptop HP 15s, chiếc HP 15s-fq1107TU sở hữu thiết kế tối giản nhưng vẫn tạo nét tinh tế, cuốn hút, cùng với trọng lượng khá nhẹ nhàng, bạn có thể dễ dàng mang theo máy đến lớp học, khi thuyết trình hay đi họp nhóm cùng bạn bè ở quán cà phê.
HP 15s-fq1107TU được trang bị CPU Intel®️ Core™️ i3-1005G1 processor, card đồ họa Intel® UHD Graphics 620 cùng bộ nhớ RAM 4GB DDR4, hỗ trợ bạn xử lý tác vụ văn phòng nhẹ nhàng, chạy các file Excel, Power Point trơn tru, thậm chí có thể chỉnh sửa ảnh và biên tập video cơ bản trên những phần mềm đồ họa.
Ổ cứng SSD của máy có dung lượng 256GB giúp cải thiện tốc độ khởi động, mang lại tốc độ truy xuất, mở các ứng dụng, phần mềm cực kỳ nhanh chóng, hạn chế tối đa tình trạng giật, lag, cho bạn thoải mái xử lý tác vụ đa nhiệm mượt mà và ổn định. Nếu thầy cô có giao bài tập nộp gấp ngày mai thì bạn cũng có thể tự tin mở máy lên và huy động đồng bọn cùng nhau "chạy deadline".
Đa cổng kết nối, trải nghiệm tiện dụng
Những ai từng trải qua việc loay hoay tìm đủ thứ dây cắm để kết nối laptop với máy chiếu mỗi khi thuyết trình mới hiểu được nỗi khổ sở này. Riêng với chiếc laptop HP 15s-fq1107TU, bạn không cần phải lo lắng khi máy được trang bị đầy đủ các cổng USB Type-A, cổng USB Type-C, bộ chuyển đổi điện xoay chiều thông minh, cổng HDMI 1.4b… hỗ trợ kết nối với các thiết bị ngoại vi cũng như cho tốc độ truyền dữ liệu nhanh chóng.
Bàn phím cho cảm giác phím êm ái, layout sắp xếp hợp lý, nâng trải nghiệm gõ phím hay thao tác nhập số liệu trở nên dễ dàng hơn. Touchpad phản hồi nhanh nhạy cho việc lướt, chạm thêm thuận tiện và thoải mái cũng là điểm cộng tuyệt vời của chiếc laptop này.
Song song với việc học, bạn cũng nên tự thưởng cho bản thân khoảng thời gian thư giãn thư thái sau những giờ học tập căng thẳng. Mặc dù có mức giá cực sinh viên nhưng HP vẫn trang bị cho chiếc laptop HP 15s-fq1107TU màn hình 15,6 inch với cạnh viền siêu mỏng chỉ 6,5mm, mở rộng tỷ lệ màn hình so với thân máy lên tới 81%, đủ cho bạn trải nghiệm những thước phim giải trí, các tựa game yêu thích với màu sắc hiển thị chân thực và sống động.
Việc tự trang bị laptop rất hữu ích với học sinh, sinh viên trong bối cảnh các bạn cần phải học từ xa, học trực tuyến tại nhà, để từ đó chủ động hơn trong việc theo dõi khối lượng bài tập, tìm kiếm tài liệu hay email trao đổi thêm với thầy cô, bạn bè.
Với chất lượng hoàn thiện khá tốt, thiết kế mỏng nhẹ thuận tiện cho việc di chuyển, cấu hình và hiệu năng đủ cho trải nghiệm làm việc và giải trí, chiếc laptop HP 15s-fq1107TU sẽ là lựa chọn sáng giá trong phân khúc từ 10 triệu đồng mà các bạn học sinh, sinh viên có thể dễ dàng tiếp cận.
Laptop HP 15S-FQ1107TU có giá bán chỉ từ 10,5 triệu đồng.
Sản phẩm hiện đang được phân phối chính hãng bởi Phú Cường.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:
CÔNG TY TNHH MÁY TÍNH PHÚ CƯỜNG
Địa chỉ: Số 16A Ngõ 26 - phố Nghĩa Đô - đường Hoàng Quốc Việt - Cầu Giấy - Hà Nội
Điện thoại: (024)3 791 29 05 - (024)3 793 11 38
Website: https://phucuongpc.vn/
Trường Thịnh