# doc_id = news_tech_121
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/huawei-bi-da-vang-khoi-top-5-hang-smartphone-lon-nhat-the-gioi-20210420171136902.htm
# date = 20210420
Huawei đã không còn có mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới.
Quý II/2020, Huawei bất ngờ vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số, bất chấp việc hãng bị chính phủ Mỹ cấm vận và bị Google ngừng hợp tác, không cho phép Huawei trang bị các ứng dụng, dịch vụ của Google lên sản phẩm của hãng.
Những tưởng Huawei vẫn sẽ tiếp tục nắm giữ được "ngôi vương" trên thị trường smartphone trong một thời gian dài, nhưng khi quý III/2020 kết thúc, Samsung đã giành lại được vị trí dẫn đầu trên thị trường smartphone, đẩy Huawei xuống vị trí thứ 2 và kết thúc năm 2020, Huawei là hãng smartphone xếp thứ 3 toàn cầu về mặt doanh số.
Tuy nhiên, mọi chuyện ngày càng trở nên tồi tệ với Huawei trên thị trường smartphone, khi trong quý I/2021, Huawei đã bị "đá văng" ra khỏi top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số.
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, thị trường smartphone trong quý I/2021 đã tăng trưởng trở lại sau năm 2020 gặp nhiều khó khăn do sự ảnh hưởng của dịch bệnh trên toàn cầu.
Trong 3 tháng quý I/2021, đã có 340 triệu smartphone được bán ra, tăng 24% so với 275 triệu máy bán ra trong quý I/2020. Trong đó, top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới đều có doanh số tăng ấn tượng so với cùng kỳ năm ngoái.
Samsung vẫn nắm giữ "ngôi vương" trên thị trường di động, với 77 triệu máy bán ra, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 23% thị phần. Apple xếp ở vị trí thứ 2, với 57 triệu máy bán ra, tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 17% thị phần.
Hai hãng smartphone Trung Quốc là Xiaomi và Oppo lần lượt xếp ở vị trí thứ 3 và thứ 4, với doanh số bán ra 49 và 38 triệu máy, chiếm 15% và 11% thị phần smartphone trong quý I/2021.
Vivo là hãng có doanh số tăng mạnh nhất so với quý I/2020, bởibán ra được 37 triệu máy, chiếm 11% thị phần và tăng đến 85% so với một năm trước đó. Vivo cũng là cái tên mới xuất hiện trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới, thay thế cho Huawei.
Nhiều chuyên gia phân tích thị trường dự đoán, Huawei đã vươn lên trên thị trường di động trong quý II/2020 nhờ vào sự phục hồi của thị trường Trung Quốc sau đại dịch, khi Huawei vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ từ thị trường trong nước, trong khi đó các thị trường khác ngoài Trung Quốc vẫn đang chịu nhiều thiệt hại vì đại dịch nên nhu cầu mua sắm smartphone của người dùng đã bị sụt giảm.
Tuy nhiên, khi tình hình kinh tế dần được phục hồi trong giai đoạn cuối năm 2020 và đầu năm 2021, Huawei đã mất đi những lợi thế của mình để rồi giờ đây mất luôn chỗ đứng trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới.
Dù gặp nhiều khó khăn trên thị trường smartphone, Huawei vẫn sẽ không bỏ qua thị trường này và vẫn sẽ cho ra mắt các mẫu sản phẩm mới. Theo nhiều nguồn tin, hãng công nghệ Trung Quốc sẽ cho ra mắt 3 mẫu smartphone màn hình gập ngay trong năm nay để cạnh tranh với các đối thủ.
Toàn cảnh thị trường smartphone sau khi quý I/2021 kết thúc.
T.ThủyTheo AA/Strategy Analytics