# doc_id = news_travel_141
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khong-can-di-dau-xa-checkin-lung-linh-tai-maldives-thu-nho-giua-long-ha-noi-20210427141935499.htm
# date = 20210427
Biển hồ hàng hiệu Crystal Lagoons chuẩn Resort siêu sang 
Đúng dịp lễ 30/4 - 1/5, Biển hồ nước mặn nhân tạo lớn nhất Việt Nam sẽ chính thức mở cửa đón khách tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park. Tạm gác lại công việc bộn bề, lần đầu tiên cư dân Thủ đô có thể tận hưởng không khí biển cùng các hoạt động náo nhiệt như đang ở các khu nghỉ dưỡng siêu sang, thông qua chương trình hoành tráng Ocean Lagoon Festival.
Sở hữu công nghệ lọc sạch hiện đại và ưu việt nhất hiện nay từ Crystal Lagoon (Mỹ) - tên tuổi bảo chứng cho những biển hồ nổi tiếng tại các thành phố nghỉ dưỡng xa xỉ nhất thế giới như Dubai, Las Vegas…, nước Biển hồ được làm sạch với hệ thống lọc tuần hoàn tự động, diệt rêu tảo, trả lại nguồn nước trong xanh, mang theo vị mặn của biển và rất an toàn cho sức khỏe con người cũng như thân thiện cùng môi trường. Màu nước Crystal Lagoons có màu xanh đặc trưng, trong suốt như nước biển Maldives.
Vào ngày mở cửa, các hoạt động như chèo thuyền kayak trên biển, tắm biển, bơi lội sẽ được diễn ra tại Biển hồ nước mặn lớn thứ 5 thế giới này. Không gian bao quanh khu vực Biển hồ cũng sẽ được bố trí chuỗi hoạt động chuẩn chất mùa hè như thỏa sức đốt cháy năng lượng cùng những séc bóng chuyền bãi biển rực lửa hay hòa vào vũ điệu Zumba cuồng nhiệt trên bờ cát trắng.
Phố đi bộ ven biển sầm uất với món hải sản cao cấp 
Quanh Biển hồ Crystal Lagoon là tuyến phố đi bộ ven biển mở cửa tự do cho người dân Hà Nội, với các gian hàng hội chợ của cư dân tạo nên không khí náo nhiệt ven biển. Trong ánh đèn lung linh của Thành phố biển hồ, 50 gian hàng sầm uất được thiết kế đúng chất văn hóa của những miền đất khác nhau, cùng những chiếc xe lưu động chở đồ độc đáo là một điểm đến không thể bỏ lỡ.
Hiện tại, ban tổ chức sự kiện đã thu hút các thương hiệu ẩm thực đẳng cấp và mới lạ, trong đó không thể thiếu các món đặc sản biển cao cấp như hải sản nước biển sâu từ Bắc Âu được mệnh danh là hải sản ngon nổi tiếng thế giới. Khách tham dự có thể thưởng thức "Tôm Bắc Cực", "Hải sản BBQ" kèm rượu vang trắng ngay bên bờ biển.
Hải sản nước biển sâu từ Bắc Âu cao cấp được bán tại Ocean Street Market
Đắm chìm trong âm nhạc với Wow Ocean Show 
Đặc biệt, bữa tiệc âm nhạc đón hoàng hôn Wow Ocean Show cũng sẽ được diễn ra ngay tại bờ cát trắng mịn của Biển hồ nước mặn Vinhomes Ocean Park, trở thành điểm hẹn tâm hồn hoàn hảo cho các tín đồ yêu biển, say đắm hoàng hôn và âm nhạc. Show diễn sẽ được tổ chức vào hai đêm 30/4 - 1/5 với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ đình đám như Hồ Ngọc Hà, Vũ Cát Tường, Quân AP, Orange, Gi Gi Hương Giang, Lyly, Phạm Anh Duy.
Nếu du khách đã từng đến Phú Quốc để thưởng thức Wow Sunset Show, thì mùa hè này, khán giả Thủ đô sẽ một lần được lãng đãng cùng âm nhạc đậm chất "retro & tropical" trên cát, đón hoàng hôn cùng với Wow Ocean Show ngay tại Vinhomes Ocean Park, nơi duy nhất tại Hà Nội có biển hồ xanh ngắt, bờ cát trắng mịn và những rặng dừa nghiêng đổ bóng.
Với những hoạt động đặc sắc chưa từng có tại Hà Nội, ngay lúc này, hàng nghìn cư dân và khách mời đang háo hức đếm ngược để trở thành những người đầu tiên chiêm ngưỡng và trải nghiệm những ngày lễ nghỉ ngơi, thư giãn với biển xanh, cát trắng giữa lòng phố.
Trường Thịnh