# doc_id = news_business_085
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/den-tp-bank-vay-mua-o-to-sieu-uu-dai-voi-lai-suat-chi-tu-76-nam-20210426225311597.htm
# date = 20210426
Sở hữu một chiếc xe ô tô đồng nghĩa với việc cần một khoản chi phí lớn. Nhiều khách hàng tìm kiếm các giải pháp hỗ trợ tài chính tối ưu từ các ngân hàng khi hàng loạt các chương trình ưu đãi hấp dẫn liên tục được triển khai.
Là ngân hàng dẫn đầu thị trường nhiều năm liền về chất lượng và tốc độ tăng trưởng, TPBank đang triển khai gói vay siêu ưu đãi dành cho khách hàng mua ô tô với lãi suất ưu đãi và có thể vay tới 80% giá trị xe. Gói vay được áp dụng đồng thời cho cả dòng xe đi lại dưới 9 chỗ/xe thương mại mới và dòng xe cũ đã qua sử dụng.
"Với lãi suất tốt, tỷ lệ hỗ trợ vay cao cùng thời gian giải ngân nhanh chóng, TPBank vẫn là sự lựa chọn phù hợp nhất sau nhiều ngân hàng tôi đã tham khảo", anh Hải, 35 tuổi, một khách hàng vừa vay mua xe tại TPBank chia sẻ. Số lượng khách hàng tìm đến TPBank để đạt được giấc mơ sở hữu xế hộp giống như anh Nam đã tăng gấp đôi so với số liệu đầu năm. Bên cạnh đó, TPBank còn hợp tác với nhiều hãng xe và đại lý bán xe uy tín như Mercedes, Thaco, Mitsubishi, Isuzu, Savico, MG, Ford …đem lại sự lựa chọn đa dạng cho khách hàng.
"TPBank sử dụng hệ thống quản trị khoản vay LOS; giúp ngân hàng gia tăng mạnh mẽ khả năng số hóa giấy tờ, xử lý hồ sơ bằng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) phê duyệt các khoản vay nhanh chóng, đưa TPBank trở thành một trong các ngân hàng có tốc độ phê duyệt hồ sơ khoản vay của khách hàng nhanh nhất trên thị trường", ông Đinh Văn Chiến, Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Khách hàng cá nhân TPBank chia sẻ thêm.
Với những nỗ lực không ngừng của mình, TPBank đã được The Asian Banker lựa chọn là ngân hàng nhận giải thưởng "Ngân hàng có sản phẩm cho vay mua ô tô tốt nhất Việt Nam".
Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ hotline 1900585885 hoặc các chi nhánh TPBank gần nhất để được tư vấn.
Trường Thịnh