# doc_id = news_society_048
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/biet-thu-nguy-nga-xay-dung-khong-phep-dung-sung-sung-suot-hon-2-nam-20210425223341076.htm
# date = 20210425
"Lâu đài" nói trên được xây dựng trên khu đất rộng gần 6.000 m2 nằm trong khu dân cư An Phước (huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai).
Khu đất có vị trí đắc địa với 3 mặt tiếp giáp đường lớn. Tuy nhiên theo tìm hiểu, khu đất này thuộc thửa đất 754, tờ bản đồ số 48, mục đích đất sử dụng được công nhận là loại đất trồng cây lâu năm.
Người đứng tên sử dụng khu đất xây biệt thự này là vợ chồng ông Phạm Văn Hà và bà Nguyễn Thị Bảo Lộc (ngụ khu phố Long Khánh 3, phường Tam Phước, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).
Chủ đầu tư bắt đầu cho xây dựng công trình biệt thự này từ tháng 10/2018. Tuy nhiên, đến tận cuối tháng 3/2020, UBND xã An Phước, huyện Long Thành mới tiến hành kiểm tra và lập biên bản làm việc với chủ đầu tư và yêu cầu dừng thi công.
Thời điểm bị lực lượng chức năng xã An Phước kiểm tra, tòa biệt thự đã được xây dựng đến tầng thứ 4 và đang trong quá trình hoàn thiện các chi tiết trang trívà phần đỉnh tháp.
Theo biên bản làm việc giữa chính quyền xã An Phước với bà Nguyễn Thị Bảo Lộc (chủ tòa nhà) vào ngày 30/3/2020, bà này chỉ cung cấp được một bản thiết kế thi công công trình, một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số CQ 486567 cấp ngày 10/1/2019 cùng một đơn đề nghị cấp phép xây dựng ghi ngày 18/1/2019.
Cận cảnh biệt thự "khủng" xây dựng không phép.
Lãnh đạo UBND xã An Phước xác nhận, tòa "lâu đài" của vợ chồng ông Hà bà Lộc xây trái phép trên đất nông nghiệp và chưa có giấy phép xây dựng. Công trình này cũng đã được xã báo cáo cho huyện từ năm 2020 nhưng đến nay vẫn chưa thấy huyện chỉ đạo xử lý.
Đáng nói là dù chính quyền xã An Phước đã yêu cầu dừng xây dựng công trình từ năm 2020 nhưng chủ đầu tư vẫn không tuân theo mà tiếp tục thi công và hiện đang hoàn thiện các phần còn lại của biệt thự.
Khi bị chính quyền xã An Phước phát hiện lập biên bản thì công trình này đã gần như hoàn thiện.
Tòa biệt thự nằm trên khu đất rộng gần 6.000 m2 tại vị trí đắc địa; kiến trúc nguy nga tráng lệ theo phong cách châu Âu.
Ghi nhận vào thời điểm hiện tại, công trình vẫn đang được tiếp tục thi công hoàn thiện.
Phần đỉnh tháp của tòa biệt thự được thiết kế 4 mặt như nhau, trong đó có mặt vẫn chưa được đắp nổi trang trí bên ngoài.
Khoa Nam