# doc_id = news_world_096
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/doanh-nhan-trung-quoc-nhan-toi-bi-mat-tuon-cong-nghe-my-ve-nuoc-20210429101653025.htm
# date = 20210429
Ảnh minh họa tàu ngầm của Trung Quốc (Ảnh: WSJ).
Reuters đưa tin, doanh nhân người Trung Quốc Qin Shuren ngày 28/4 đã nhận tội trước tòa án Boston, Massachusetts liên quan tới cáo buộc đánh cắp công nghệ hàng hải của Mỹ để tuồn về cho một trường đại học có liên quan tới quân đội Trung Quốc.
Qin, một nhà sinh học hàng hải và người sáng lập của một công ty bán thiết bị hải dương học, đã thừa nhận xuất khẩu trái phép sang Trung Quốc thiết bị có thể dùng để giám sát âm thanh dưới nước.
Qin bị cáo buộc năm 2018 nhưng tới nay mới nhận tội.
Qin, đang sống tại Wellesley, Massachusetts, đã nhận 10 tội danh, bao gồm vi phạm quy tắc xuất khẩu, gian lận thị thực, rửa tiền và buôn lậu.
Các công tố viên Mỹ cáo buộc Qin, 45 tuổi, xuất khẩu phương tiện mặt nước không người lái và thuyền robot, cung cấp số hàng hóa trị giá 8 triệu USD cho các thực thể do chính phủ Trung Quốc kiểm soát từ năm 2015-2018.
Trong phiên tòa ngày 28/4, Qin chỉ thừa nhận đã âm thầm chuyển về Trung Quốc 60 thiết bị giám sát âm thanh trị giá 100.000 USD. Theo thỏa thuận nhận tội, phía công tố đề nghị mức án thấp nhất mà Qin phải đối mặt là từ 87-108 tháng tù và người này vẫn được quyền kháng cáo.
Luật sư bào chữa nói rằng Qin đã sáng lập ra công ty LinkOcean Technologies ở Trung Quốc vào năm 2005 để cung cấp thiết bị hải dương học cho các nhà khoa học. Năm 2014, Qin cùng gia đình đã nhập cư vào Mỹ với tư cách thường trú nhân.
Các công tố viên cáo buộc Qin đã được Đại học Bách khoa Tây Bắc - một viện nghiên cứu quân sự của Trung Quốc - giao nhiệm vụ thu thập các công cụ hỗ trợ việc nghiên cứu phát triển vũ khí chống tàu ngầm. Qin đã thu mua được các thiết bị giám sát âm thanh từ một nhà sản xuất Mỹ.
Luật sư bào chữa cho rằng Qin không biết được ý định của trường Bách khoa Tây Bắc khi cung cấp những sản phẩm trên.
Đức Hoàng
Theo Reuters