# doc_id = news_entertainment_166
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/my-nhan-ngu-truong-vu-ky-ho-hen-voi-phi-cong-tre-kem-8-tuoi-20210412221633955.htm
# date = 20210412
Ngày 12/4, giới săn tin đã bắt gặp Trương Vũ Kỳ tay trong tay với Lý Bình Hy. Trương Vũ Kỳ còn tựa đầu vào vai bạn trai tin đồn rất tình cảm. Được biết, cặp đôi quen nhau khi cùng hợp tác trong show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ nhất. Hiện tại, Trương Vũ Kỳ và Lý Bình Hy chưa lên tiếng trước tin đồn tình cảm.
Trương Vũ Kỳ bị bắt gặp hò hẹn với "phi công trẻ" Lý Bình Hy
Trương Vũ Kỳ tựa đầu lên vai Lý Bình Hy
Trương Vũ Kỳ, sinh năm 1987, bắt đầu tham gia làng giải trí vào năm 16 tuổi khi xuất hiện trong một video quảng cáo thức ăn nhanh. Vẻ đẹp trong sáng, gương mặt thanh tú đậm chất Á đông, cô nhanh chóng lọt vào "mắt xanh" của "vua hài" Châu Tinh Trì. Với sự hậu thuẫn của vua hài, Trương Vũ Kỳ nhanh chóng trở nên nổi tiếng.
Xinh đẹp và nổi tiếng nhưng tình duyên của Trương Vũ Kỳ rất lận đận. Sau hai cuộc hôn nhân ngắn ngủi với đạo diễn Vương Toàn An và doanh nhân Viên Ba Nguyên, cô quyết định ly hôn và tập trung nuôi con gái.
Trương Vũ Kỳ đang là mẹ đơn thân gợi cảm của làng giải trí Hoa ngữ
Vài năm trở lại đây, cô chuyển hướng từ đóng phim sang các show truyền hình thực tế để duy trì danh tiếng và thu nhập. Show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sónglà một trong những chương trình thành công nhất mà Trương Vũ Kỳ tham gia. Dù đã qua một lần sinh nở, Trương Vũ Kỳ vẫn duy trì được dáng vóc gợi cảm.
Lý Bính Hy, sinh năm 1995, bạn trai tin đồn của Trương Vũ Kỳ, là nghệ sĩ violin trẻ nhiều triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ. Lý Bính Hy đang nhận được sự yêu mến của rất đông khán giả nhờ tài năng và vẻ ngoài điển trai.
Lý Bình Hy sở hữu vẻ ngoài điển trai và kém bạn gái tin đồn 8 tuổi
Mi Vân
Theo QQ