# doc_id = news_entertainment_095
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/diep-bao-ngoc-nhan-hai-diem-10-o-troi-sinh-mot-cap-20210502074009425.htm
# date = 20210502
Với ca khúc Bà tôi của nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến gắn liền với tên tuổi của Ngọc Khuê sau nhiều năm đứng vững trong lòng công chúng liệu có làm khó đội trưởng Quốc Thiên khi cùng Diệp Bảo Ngọc thể hiện với chất giọng dày, trầm? Câu trả lời đã khiến cho cả nhạc sĩ Huy Tuấn, NSND Bạch Tuyết và nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong ngỡ ngàng vì sự sáng tạo độc đáo.
Mở đầu tiết mục, một khung cảnh đồng quê được mở ra với cảnh trí được Diệp Bảo Ngọc đầu tư hoành tráng cho ca khúc nổi tiếng này. Qua cách thể hiện độc đáo, Bà tôi phiên bản Diệp Bảo Ngọc mang đến cho khán giả sự mới mẻ, gần gũi.
Bên cạnh giọng hát thì phần trang phục được hotgirl đời đầu của Sài thành đầu tư sang trọng, nổi bật dưới ánh đèn màu sân khấu qua phần biên đạo đẳng cấp của Quang Đăng. Đây cũng là tiết mục tâm huyết mà cả đội trưởng Quốc Thiên, Diệp Bảo Ngọc và Quang Đăng mang đến cho chương trình. Qua đó, ở tập này nữ diễn viên 9x một lần nữa cho thấy khả năng vũ đạo chuyên nghiệp và đầy uyển chuyển khi vừa hát vừa múa mà không bị phô chênh.
Nhận xét về phần biểu diễn, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cho rằng đây là tác phẩm đương đại rất hay. Đồng tình với nam nhạc sĩ, NSND Bạch Tuyết cho rằng: "Đây là không phải là một tiết mục ca hát, nó như một vở nhạc kịch đầy tính sáng tạo, mang đến tác phẩm đẹp và giá trị vô cùng".
Là người theo sát các thí sinh từ đầu chương trình, giám đốc âm nhạc kiêm giám khảo chính của Trời sinh một cặp mùa 5, nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết: "Tôi rất bất ngờ và hài lòng với phần trình diễn của Ngọc. Tôi đã từng cho rằng đây sẽ là vòng thi khó khăn với Diệp Bảo Ngọc và khiến cô sẽ phải dừng chân. Tuy nhiên, với cách hát giản dị, mộc mạc hơn so với phiên bản gốc đã mang đến sự mới mẻ cho Bà tôi. Chúc mừng hai thầy trò với sự lựa chọn không thể hoàn hảo hơn cho tiết mục này".
Nhận được những cơn mưa lời khen của các giám khảo, Diệp Bảo Ngọc được 2 điểm 10 tuyệt đối từ NSND Bạch Tuyết, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và tiếp tục bước vào vòng bán kết của chương trình Trời sinh một cặp năm nay.
KM
Ảnh: Nguyễn Tiến Đạt