# doc_id = news_tech_143
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lanh-lanh-nua-lanh-mai-tuyen-ngon-cho-giai-phap-mat-lanh-bat-tan-20210417122448140.htm
# date = 20210417
Nghìn lẻ một nỗi khổ của "dân chơi hệ trốn nóng"
Vào mùa nắng nóng, sáng lái xe đi làm từ quận này đến quận kia, vượt qua những luồng kẹt xe, lưng áo đã kịp đẫm mồ hôi, vào tới công ty đi mấy tầng lầu là mệt phờ, làm việc không vào. Tối về tới nhà, chưa kịp gỡ cặp, đã phải lao ra mở cửa để thoát ngộp. Với các gia đình lỡ "đông vui" một chút, có người già trẻ con, giấc ngủ có khi là cực hình vì nóng, sáng ra ai nấy mệt mỏi vì ngủ không thẳng giấc. Có những ngày ra đường từ sáng sớm, cái nóng đã rát da. Thỉnh thoảng vài cơn mưa đổ qua, nhiệt độ dịu lại một chút rồi… nóng lại.
Chị Uyên Di (Quận 9, TP.HCM) kể, có khi vợ chồng cuối tuần đi mua sắm mệt, gặp trời nắng kiệt sức, đâm ra cáu kỉnh, cãi nhau. Còn anh Hoàng Minh Thái (Quận 8, TP.HCM) bị đảo lộn lịch sinh hoạt trong gia đình vì phải thường xuyên đưa các con sang… nhà nội trốn nóng. Ở các đô thị, các quán cafe chật cứng khách ngồi, chủ yếu cũng là để trốn nóng.
 "Cứ bình tĩnh mà cool down" 
Hiểu được muôn hình vạn trạng nỗi khổ mùa nắng nóng, Gree đã cho ra mắt clip quảng cáo cực "cool down", đưa ra giải pháp xua tan đi cái nóng bất tận trong những ngày hè. Bắt đầu bằng nỗi khổ "Mở mắt ra là thấy nóng nực…", quảng cáo là những đoạn "thở than" đơn giản nhưng hài hước của các nhân vật.
Lấy cảm hứng từ dòng nhạc rap đang làm mưa làm gió công chúng hiện nay, đây là chiến lược tiếp cận khách hàng mới mẻ của GREE, với thông điệp cũng trẻ trung không kém về một "giải pháp làm mát bất tận": "Lạnh - Lạnh nữa - Lạnh mãi".
Lý giải thông điệp của mình, đội ngũ sáng tạo ý tưởng truyền thông của GREE chia sẻ: "Câu chơi chữ "Lạnh - lạnh nữa - lạnh mãi" , từ "Lạnh" được lặp lại nhiều lần nhằm nhấn mạnh khả năng làm mát hiệu quả , nhanh chóng của điều hòa GREE mang lại cảm giác sảng khoái, không chỉ làm mát lạnh không gian bên ngoài mà còn làm dịu nhẹ cái nóng bức, khó chịu bên trong, cải thiện tâm trạng của mỗi người
"Lạnh nữa, Lạnh mãi" vừa mang ý nghĩa bảo vệ sức khỏe cho người tiêu dùng thông qua những công nghệ tiên tiến của mình giúp người tiêu dùng khỏe "mãi", tận hưởng không gian mát lạnh mãi, vừa khẳng định độ bền bỉ của sản phẩm với câu tuyên ngôn "Vận hành bền bỉ 20 năm".
"Bật điều hòa đi, bật điều hòa GREE", câu hát dễ nhớ, bắt tai như lời thôi thúc kêu gọi sử dụng điều hòa GREE - giải pháp hiệu quả tức thì và lâu dài để vượt qua thử thách mùa nóng đô thị.
Gree là thương hiệu điều hòa số một thế giới, mang đến giải pháp làm mát với các dòng sản phẩm tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến.
Gree chính là đối tác uy tín của những siêu công trình trên thế giới như Sân vận động Rio (Brazil), Sân bay Quốc tế Bắc Kinh, Cầu Chu Hải - dài nhất thế giới, Showroom Mercedes Benz, Hội chợ Triển lãm Quốc tế 2015…
Khám phá về Gree tại: https://gree.com.vn/
Trường Thịnh