# doc_id = news_travel_226
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sung-sot-ve-dep-sieu-thuc-cua-thung-lung-buom-buom-o-hy-lap-20210411092317370.htm
# date = 20210411
Đảo Rhodes ở Hy Lạp là nơi trú ngụ của một quần xã sinh vật đặc biệt có tên là Thung lũng Petaloudes, hay còn gọi là Thung lũng bướm, nơi hàng triệu chú bướm đêm bao phủ hầu hết hòn đảo trong suốt những tháng hè.
Nằm ở phía tây đảo Rhodes, thung lũng Petaloudes là nơi có rừng cây Oriental Sweetgum tự nhiên duy nhất ở châu Âu.
Chính mùi hương từ loại cây này đã thu hút một loài đặc hữu của bướm đêm Jersey Tiger hay còn được gọi là Euplagia quadripunctaria rhodosensis. Lượng lớn bướm đêm tụ tập trong thung lũng nhỏ này, bao phủ hầu hết các bề mặt như một tấm chăn "sống".
Bướm Jersey Tiger đậu kín các gốc cây ở thung lũng bươm bướm.
Hàng năm, bướm đêm Jersey Tiger bắt đầu cuộc di cư ngoạn mục của chúng đến Thung lũng Petaloudes vào khoảng cuối tháng 5, sau mùa mưa, khi bướm đêm Jersey Tiger thoát xác khỏi hình dạng sâu bướm.
Bị thu hút bởi hương thơm của cây Oriental Sweetgum, đàn bướm bay dọc theo những rãnh nước của hòn đảo, đi hàng chục km về phía thung lũng mang tên chúng.
Khi đến đích, bầy bướm bắt đầu bao phủ mọi thứ, từ các tán lá tươi tốt đến những tảng đá đủ hình dạng và kích cỡ. Chúng thích ngủ trên những hàng cây râm mát hoặc xung quanh các gốc cây.
Lời khuyên cho các vị khách du lịch là nên chiêm ngưỡng khung cảnh siêu thực này trong im lặng vì tiếng động lớn có thể gây ảnh hưởng đến đàn bướm.
Đàn bướm bay lên để lộ màu cam đẹp mắt.
Sự ồn ào là điều tối kị khi bất kỳ ai muốn tới khám phá nơi ở của loài bướm này bởi lẽ việc khiến những chú bướm non giật mình và bay nhiều hơn mức cần thiết sẽ làm tuyệt chủng cả phân loài.
Điều đó xuất phát từ việc loài bướm không có dạ dày, khiến chúng không thể kiếm ăn. Loài bướm tồn tại nhờ các chất béo tích trữ trong giai đoạn sâu bướm, vì vậy chúng cần phải tiết kiệm năng lượng.
Làm cho bướm đêm giật mình và bay đi có thể khiến chúng cạn kiệt năng lượng dự trữ trước khi có thể tái sản sinh năng lượng, điều này có thể gây ra tác động tiêu cực đến các tập đoàn bướm.
Trên thực tế, do số lượng lớn khách du lịch đến thăm Thung lũng bướm hàng năm, quần thể bướm đêm Jersey Tiger đặc hữu đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Mặc dù vậy, sự sụt giảm du lịch do đại dịch Covid-19 gây ra được hy vọng có thể giúp các tập đoàn bướm tại đây sớm phục hồi.
Theo trang web chính thức của Thung lũng này, nhiều du khách khi đến đây đã phớt lờ lời khuyên của nhân viên và hướng dẫn viên du lịch, họ vỗ tay hoặc huýt sáo chỉ để xem đàn bướm bay lượn. Quả thực, đó là một cảnh tượng ngoạn mục khi đàn bướm bay lên hé lộ phần ánh cam dưới cánh của chúng, nhưng nó chẳng khác nào một hành động tàn ác với loài vật.
Những cánh bướm rực rỡ trong thung lũng bươm bướm.
"Vỗ tay và huýt sáo tạo ra âm thanh siêu âm tương tự như tiếng dơi," trang web của Thung lũng Petaloudes cho hay.
"Những con bướm cảm thấy bị đe dọa và cố gắng chạy trốn trong sợ hãi. Nhiều người trong số chúng chết vì sốc hoặc suy kiệt trong nỗ lực chạy trốn hoặc thậm chí do va phải đá và cây. Lũ bướm cũng cần phải nằm yên trên cây để giữ sức cho chuyến hành trình dài trong tháng 9".
Tiếng động lạ có thể làm lũ bướm cảm thấy bị đe dọa và bay lên chạy trốn.
Sau khi tận hưởng môi trường sống mát mẻ, ẩm ướt của Thung lũng Petaloudes trong những tháng mùa hè nóng nực, những con bướm đêm giao phối vào cuối tháng 8 và tháng 9.
Những con cái sau đó rời thung lũng, đi một quãng đường xa để tìm kiếm những nơi tối tăm và an toàn để đẻ trứng trước khi vòng đời tự nhiên của chúng kết thúc. Sau đó, khi mùa mưa kết thúc vào năm sau, một thế hệ bướm đêm Jersey Tiger mới xuất hiện và lặp lại chu trình của chúng.
Mặc dù không có quy mô tương tự như Rừng Bướm của Mexico, nhưng Thung lũng bướm chắc chắn là một trong những điểm đến tự nhiên không thể bỏ qua đối với những nhà nghiên cứu và những người đam du lịch nói chung.
Hằng Đoàn
Theo ODC