# doc_id = news_sport_054
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-chap-nhan-hy-sinh-de-tro-ve-man-utd-20210424125530105.htm
# date = 20210424
Trong thời gian qua, C.Ronaldo đã hứng chịu không ít sự chỉ trích ở Juventus sau khi CLB trải qua chuỗi trận tồi tệ. Thậm chí, có không ít người cũ của Juventus đã kêu gọi CLB bán C.Ronaldo ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2021.
C.Ronaldo có thể giảm lương để trở về Man Utd thi đấu.
Theo nguồn tin từ tờ Gazzetta dello Sport, bản thân C.Ronaldo cũng chán với cuộc sống ở Juventus. Siêu sao người Bồ Đào Nha có tham vọng rất lớn. Cầu thủ này từng đề đạt nguyện vọng Ban lãnh đạo của đội bóng chi tiền mua thêm 1 ngôi sao tấn công và 1 cầu thủ kiến tạo bóng.
Mặc dù vậy, lời đề nghị của C.Ronaldo đã không được chấp thuận vì lý do Juventus đã hết tiền. Hành động ném áo Juventus sau chiến thắng trước Genoa của CR7 là một trong dấu hiệu cho thấy điều đó.
Thế nhưng, mọi việc chưa dừng lại, theo nguồn tin từ tờ Gazzetta dello Sport, sau khi bước vào phòng thay đồ, C.Ronaldo đã nổi cáu, đấm vào tường, rồi vùng vằng rời đi mà không nói chuyện với đồng đội. Nhật báo này cho rằng C.Ronaldo đang có bất mãn âm ỉ trong thời gian qua với CLB.
Trong bối cảnh ấy, C.Ronaldo có thể trở về Man Utd thi đấu. Gazzetta dello Sport tiết lộ rằng CR7 đã ngỏ ý với người đại diện Jorge Mendes để liên hệ trở về mái nhà Old Trafford thi đấu.
C.Ronaldo và HLV Solskjaer từng là đồng đội với nhau trong quá khứ.
Theo dự đoán, Man Utd chỉ có thể phải trả số tiền 26 triệu bảng cho Juventus ở thời điểm này bởi siêu sao người Bồ Đào Nha đã luống tuổi và chỉ còn 1 năm hợp đồng. Dù sao thì mức phí ấy cũng giúp Juventus gỡ gạc phần nào trong bối cảnh đang khủng hoảng vì Covid-19.
Tuy nhiên, theo Gazzetta dello Sport, vấn đề nằm ở mức lương của C.Ronaldo. Hiện tại, cầu thủ này đang nhận lương khoảng 500.000 bảng/tuần ở Juventus. Man Utd không thể kham được mức lương ấy khi người lương cao nhất đội là De Gea cũng chỉ nhận 375.000 bảng/tuần. Ngay cả ngôi sao lớn ở Man Utd như Paul Pogba chỉ có thu nhập 260.000 bảng/tuần.
C.Ronaldo được cho sẵn sàng giảm sâu lương để tái ngộ với Man Utd. HLV Solskjaer, người từng là đồng đội cũ của C.Ronaldo khi còn là cầu thủ, cũng đang muốn chiêu mộ ngôi sao đẳng cấp, có khát khao chiến thắng để thúc đẩy toàn đội. Trước nay, HLV người Na Uy không dưới một lần bày tỏ nguyện vọng muốn đưa CR7 về Old Trafford.
H.Long