# doc_id = news_entertainment_209
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/quan-hieu-dong-my-nhan-9-x-so-huu-doi-chan-cuc-pham-20210412095631620.htm
# date = 20210412
Theo truyền thông Hoa ngữ, Quan Hiểu Đồng là hậu duệ của gia tộc Mãn Châu Qua Nhĩ Giai Thị, một gia tộc được trọng vọng thời nhà Thanh. Biết được gia thế của Quan Hiểu Đồng, nhiều người hâm mộ gọi cô là "Quan Cách Cách".
Quan Hiểu Đồng là nữ diễn viên 9x nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ
Ngôi sao sinh năm 1997 trưởng thành trong một gia đình có truyền thống 3 đời làm nghệ thuật. Cha Hiểu Đồng là nghệ sĩ sân khấu chuyên nghiệp, mẹ là diễn viên kịch nói nổi tiếng. Vì vậy, ngay từ nhỏ Quan Hiểu Đông đã có tình yêu mãnh liệt với nghệ thuật.
Còn ít tuổi nhưng Quan Hiểu Đông đã có thành tích đáng kể trong làng giải trí khi được mời tham gia nhiều sự kiện quốc tế và là gương mặt thường xuyên trên phương tiện truyền thông Hoa ngữ. Cô được truyền thông Trung Quốc gọi là "con gái quốc dân" và là một trong tứ tiểu hoa đán của Trung Quốc cùng Trịnh Sảng, Dương Tử và Châu Đông Vũ.
Ngôi sao sinh năm 1997 trưởng thành trong một gia đình có truyền thống 3 đời làm nghệ thuật nên sớm tiếp xúc với nghệ thuật.
Sở hữu gương mặt xinh đẹp và đôi chân dài thon thả, Quan Hiểu Đồng không hề thua kém khi được đặt lên bàn cân so sánh về nhan sắc cùng Địch Lệ Nhiệt Ba hay Cổ Lực Na Trát. Tuy nhiên, vào cuối năm 2020, Quan Hiểu Đồng từng khiến fan thất vọng vì những bộ cánh thảm họa, dìm nhan sắc nổi bật và chiều cao của cô. Trước những lời chê bai của cộng đồng mạng, Quan Hiểu Đồng đã thay đổi phong cách và lựa chọn những trang phục phù hợp với dáng vóc và thăng hạng nhan sắc đáng kể.
Bên cạnh sự nghiệp, Quan Hiểu Đồng còn khiến khán giả quan tâm nhờ mối quan hệ với nam ca sĩ thần tượng Lộc Hàm. Cặp đôi công khai tình cảm từ năm 2017 và luôn nhận được sự "chăm sóc" đặc biệt của truyền thông. Kể từ khi công khai hẹn hò, tin đồn chia tay của Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng liên tục được tung ra dù cặp đôi vẫn luôn xuất hiện với hình ảnh ngọt ngào bên nhau.
Còn ít tuổi nhưng Quan Hiểu Đông đã có thành tích đáng kể trong làng giải trí khi được mời tham gia nhiều sự kiện quốc tế và là gương mặt thường xuyên trên phương tiện truyền thông Hoa ngữ.
Mỹ nhân cao 173cm sở hữu đôi chân thon dài tuyệt đẹp.
Cô được truyền thông Trung Quốc gọi là "con gái quốc dân" và là một trong tứ tiểu hoa đán của Trung Quốc cùng Trịnh Sảng, Dương Tử và Châu Đông Vũ.
Ở phong cách nào, Quan Hiểu Đồng cũng khoe được lợi thế hình thể.
Quan Hiểu Đồng không hề thua kém về nhan sắc khi được đặt lên bàn cân so sánh về nhan sắc cùng Địch Lệ Nhiệt Ba hay Cổ Lực Na Trát.
Nữ diễn viên sinh năm 1997 đang hò hẹn với mỹ nam Lộc Hàm. Cặp đôi công khai tình cảm vào năm 2017.
Phong cách thời trang của Quan Hiểu Đồng ngày càng thăng hạng!
Mi Vân
Theo Ifeng