# doc_id = news_travel_061
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/chiem-nguong-loai-hoa-la-cua-vung-chao-lua-krong-pa-20210330114554884.htm
# date = 20210330
Mảnh đất huyện Krông Pa, nơi được mệnh danh "chảo lửa" của vùng Tây Nguyên bởi khí hậu nắng gắt, đất đai khô cằn. Tuy thời tiết khắc nghiệt vậy nhưng có một loại cây hoa mang tên Mlah lại khoe sắc đỏ trên dãy đất Krông Pa.
Theo người dân bản địa, hoa Mlah hay còn gọi là gièng gièng, giềng giềng, lâm vố, chan một hột… thường nở vào mùa hè. Vị trí mà hoa Mlah nở thường trong những cánh rừng khộp. Cây thân gỗ, chịu được thời tiết nóng ở vùng "chảo lửa".
Những bông hoa Mlah rực đỏ trên vùng chảo lửa huyện Krông Pa.
Mới đầu, người dân nhầm tưởng là hoa Mlah là hoa gạo. Tuy nhiên, hoa Mlah có 4 cánh hình khác nhau, hoa gạo có 5 cánh giống nhau.
Hoa Mlah có thân gỗ rắn chắc, thường mọc ở vùng rừng khộp khô hạn.
Khi nhìn thấy hoa Mlah nở, người dân bản đại Ja Rai quan niệm là một năm an lành, may mắn cho cả buôn làng.
Hoa Mlah được ví như nàng sơn nữ của đại ngàn Tây Nguyên.
Dù thời tiết khắc nghiệt nhưng cũng không ngăn được hoa Mlah phát triển. Loài hoa này thường nở vào mùa hè, mùa của con ong lấy mật.
Đây là nơi ưa thích để loại kiến vàng trú ngụ.
Hoa Mlah phủ đỏ cả thảm đất Krông Pa.
Phạm Hoàng