# doc_id = news_travel_145
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-lung-hang-ngan-nguoi-chen-chuc-nhau-du-le-hoi-nem-banh-phan-bo-20210420151818798.htm
# date = 20210420
Mới đây, hàng ngàn người dân ở làng Kairuppala (Ấn Độ) đã tham gia ném bánh phân bò vào nhau.
Đây là một phong tục được tổ chức hàng năm và nằm trong lễ hội Ugadi nhân dịp năm mới của cư dân ở các bang như Karnataka, Andhra Pradesh và Telangana. Dân làng sẽ chia thành 2 đội, các bánh phân bò được làm trước Tết Ugadi một tháng.
Truyền thống ném bánh phân bò này được gọi là "Pidakala Samaram". Nó xuất phát từ huyền thoại được người dân trong vùng kể lại liên quan đến chuyện thần Veerabhadra Swamy - hình thái khác của thần Shiva muốn kết hôn với nữ thần Bhadrakhali.
Tuy nhiên, thần Veerabhadra Swamy muốn chọc ghẹo người yêu nên tuyên bố không muốn tổ chức đám cưới nữa. Việc này khiến cho nữ thần Bhadrakhali cùng gia tộc tức giận và quyết định dạy cho chồng sắp cưới một bài học bằng cách ném phân bò. Sau đó, cuộc chiến kết thúc, mọi chuyện bình yên trở lại và một đám cưới đã diễn ra.
Nhiều người quan niệm tập tục này mang đến sức khỏe, giàu có và mưa thuận gió hòa cho toàn bộ ngôi làng. Năm nay, hoạt động ném phân bò vào nhau kéo dài 30 phút, có ít nhất 50 người bị thương. Ngoài ném phân bò, các cư dân còn tổ chức các cuộc rước bò tót quanh đền Chowdeshwari ở làng Kallur. Tập tục này có ý nghĩa mang đến sự thịnh vượng trong nông nghiệp.
Điều đáng nói là các cư dân tham gia ném phân bò năm nay không đeo khẩu trang hay tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội giữa bối cảnh đại dịch Covid-19. Đến nay, số ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở nước này đã vượt quá 200.000 người.
Phương Hà
Theo News/India/OC