# doc_id = news_sport_258
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/van-dong-vien-xinh-dep-gay-soc-khi-ve-nhat-cu-ly-sieu-marathon-70-km-20210425103230892.htm
# date = 20210425
Giải chạymarathonđường mòn Việt Nam 2021 (Vietnam Trail Marathon- VTM 2021) xuất phát lúc 4h sáng và kết thúc vào lúc 23h ngày 24-4 tại thị trấn cao nguyênMộc Châu (Sơn La).
Gần 4.300 vận động viên (VĐV) đến từ 41 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự 5 cự ly thi đấu: 5km, 10km, 21km, 42km, 70km. Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Giải Marathon quốc tế đường mòn Việt Nam được tổ chức tại Mộc Châu.
Hà Thị Hậu (bục cao nhất) bất ngờ đánh bại nhiều đối thủ để trở thành nhà vô địch cự ly 70km - Ảnh: VTM
Cự ly siêu marathon 70km được xem là đường đua khắc nghiệt bậc nhất, không chỉ với VĐV nữ mà cả VĐV nam. Thế nhưng một bất ngờ đã xảy ra ở cự ly siêu marathon 70km nữ khi VĐV Hà Thị Hậu - một VĐV được xem là vô danh và làm việc trong lĩnh vực du lịch tại Sa Pa - đã vượt qua các VĐV sừng sỏ để lên ngôi vô địch. Tổng thời gian mà Hậu hoàn thành cuộc đua là 9 giờ 1 phút 45 giây.
Hà Thị Hậu bổ sung nước trên chặng đua khắc nghiệt 70km ở VTM
Chia sẻ về thành tích khó tin của mình, Hà Thị Hậu khiêm tốn cho biết: "Tôi mới tập chạy bộ phong trào chưa đầy một năm và thấy mình có đam mê với môn thể thao này. Đây mới là lần thứ hai tôi dự một giải chạy, thậm chí còn không biết sử dụng gậy thế nào khi mượn của người quen. Thật bất ngờ khi tôi đã trở thành nhà vô địch cự ly 70km tại VTM 2021".
Ở nội dung 70km nam, VĐV Valentin Orange (Pháp) đã về nhất với thời gian 7 giờ 50 phút 57 giây. Hai VĐV Việt Nam là Phạm Đức Luân, Nguyễn Văn Long về thứ hai và ba.
Ở cự ly 42km nam, VĐV Hà Văn Nhật về nhất với thời gian 4 giờ 3 phút 29 giây. VĐV Nathalie Cochet (Pháp) về nhất cự ly 42km nữ với thời gian 5 giờ 54 phút 25 giây.
Hai VĐV nước ngoài là Miss Mccullagh (Ireland) và Robert Knobloch (Czech) về nhất cự ly 21km nữ và nam.
Hà Thị Hậu tranh thủ check-in trên đường đua tuyệt đẹp ở Mộc Châu (Sơn La).