# doc_id = news_entertainment_039
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-trai-ty-phu-bi-don-vo-no-chan-dai-ngo-boi-tu-song-tiet-kiem-khep-kin-20210427091846219.htm
# date = 20210427
Theo một nguồn tin, cuộc sống của Ngô Bội Từ hiện tại không được giàu sang và thoải mái như trước. Thậm chí, chân dài xứ Đài còn phải mang hai căn hộ cao cấp đi thế chấp ngân hàng để có tiền chi tiêu và thanh toán nợ nần.
Nếu trước đây, Ngô Bội Từ và các con thường sống tại khách sạn hạng sang tại Hồng Kông thì nay, người đẹp phải di chuyển tới một căn hộ thuê. Ngày 25/4 vừa rồi, giới săn tin bắt gặp Ngô Bội Từ cùng các con tại một trung tâm thương mại.
Hình ảnh mới nhất của siêu mẫu Ngô Bội Từ tại Hồng Kông, ngày 25/4
Người đẹp ăn mặc giản dị và đi cùng một bảo mẫu, thay vì các vệ sỹ như trước đây. Ngô Bội Từ mua hàng nhưng xem giá khá kỹ trước khi mua. Nửa năm nay, truyền thông Hồng Kông đã đề cập tới cuộc sống khó khăn về kinh tế của Ngô Bội Từ và doanh nhân Kỳ Hiểu Ba.
Được biết, sau khi người tình Kỳ Hiểu Ba vỡ nợ, cuộc sống của 5 mẹ con Ngô Bội Từ gặp nhiều khó khăn và buộc phải thắt chặt chi tiêu. Hai căn hộ cao cấp trị giá 45 triệu USD do chân dài xinh đẹp đứng tên đã phải bỏ ra thế chấp để có tiền thanh toán nợ cho Kỳ Hiểu Ba và đủ tiền chăm lo cho 4 đứa con của cặp đôi.
Ngô Bội Từ sinh năm 1978, mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc - Mỹ. Cô từng thuộc top người mẫu hàng đầu Đài Loan trong những năm 2000. Cô và đại gia Kỳ Hiểu Ba bên nhau từ 2011. Hai người có với nhau 2 con trai và 2 con gái, nhưng chưa chính thức kết hôn.
Ngô Bội Từ gắn bó với tỷ phú Kỳ Hiểu Ba từ năm 2011 và cặp đôi có với nhau 4 đứa con.
Ngô Bội Từ từng là một trong những "chân dài" hàng đầu của Đài Loan trong những năm 2000. Với chiều cao lý tưởng, thân hình cân đối và lối trình diễn cuốn hút, Bội Từ từng là gương mặt quảng cáo cho nhiều nhãn hiệu. Siêu mẫu sinh năm 1978 mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc và Mỹ, từng tạo được dấu ấn không kém gì siêu mẫu Lâm Chí Linh cùng thời.
Sau khi gắn bó với doanh nhân họ Kỳ, Ngô Bội Từ quyết định rời xa các hoạt động của làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Trước đây, dù chưa cho Bội Từ một danh phận nhưng tỷ phú Kỳ Hiểu Ba thường xuyên mua tặng người bạn đời những món quà đắt tiền và mang đến cho cô cuộc sống giàu sang.
Ngô Bội Từ thường nghỉ tại một khách sạn sang trọng, sở hữu những chiếc xe hơi đắt tiền và nhiều món quà có giá trị khác. Tổng giá trị tài sản của người đẹp họ Ngô tới năm 2017 lên tới hơn 23 tỷ nhân dân tệ và gia nhập hàng ngũ những phụ nữ giàu có nhất làng giải trí. Gia đình 6 người nhà Ngô Bội Từ luôn sống trong nhung lụa, các khách sạn hạng sang từ nhiều năm nay.
Trước đây, Ngô Bội Từ từng khoe về cuộc sống tiện nghi, giàu sang của cô trên trang cá nhân.
Chân dài xứ Đài chưa làm đám cưới với doanh nhân họ Kỳ nhưng được xem như vợ của anh.
Doanh nhân Kỳ Hiểu Ba nổi tiếng giàu có, kinh doanh trong nhiều lĩnh vực như bất động sản, nhà hàng, khách sạn, casino. Quanh Hiểu Ba có vô số những người đẹp vây quanh nhưng chỉ có Ngô Bội Từ là có con với anh.
Thông tin về việc làm ăn giảm sút của Kỳ Hiểu Ba bắt đầu xuất hiện từ giữa năm 2019. Báo cáo tài chính trong vài năm trở lại đây của công ty Kỳ Hiểu Ba liên tục ghi nhận thua lỗ. Năm 2019, công ty Bohua Saipan Palace của doanh nhân họ Kỳ lỗ hơn 503 triệu USD, trong khi đó năm 2018 lỗ gần 381 triệu USD. Năm 2020, có thông tin cho rằng, doanh nhân giàu có bị đồn phải đi trốn nợ.
Ngô Bội Từ là chân dài duy nhất có con chung với tỷ phú Kỳ Hiểu Ba dù trước đó, anh từng hò hẹn với nhiều "bóng hồng" của làng giải trí.
Tháng 5 năm ngoái, siêu mẫu xứ Đài và hôn phu bị chủ nhà ở Hồng Kông bóc mẽ và kiện ra tòa vì không chịu thanh toán 645.000 USD tiền thuê. Trước những tin tức nợ nần, cả hai không hồi đáp. Vì tài chính khó khăn của Kỳ Hiểu Ba, Ngô Bội Từ và các con hiện cũng không còn sống tại khách sạn hạng sang như trước.
Tháng 10/2020, truyền thông Trung Quốc đề cập tới việc, một người đàn ông tên là Bàng Vũ Phong tố cáo Kỳ Hiểu Ba nợ anh hơn 13 triệu USD. Vũ Phong cho hay, món nợ này được Kỳ Hiểu Ba thực hiện từ tháng 1/2019 cùng lời hứa trả thêm 0,13% tiền lãi mỗi ngày. Song, hơn một năm qua, doanh nhân họ Kỳ không đả động tới việc trả nợ và còn muốn vay thêm. Trước thông tin này, Kỳ Hiểu Ba và Ngô Bội Từ lên tiếng phủ nhận.
Từ giữa năm 2019, Ngô Bội Từ cùng các con đã bị yêu cầu rời khỏi khách sạn sang trọng Four Seasons Hong Kong. Đây là nơi gia đình Ngô Bội Từ sống cùng nhau nhiều năm. Và từ giữa năm 2020, người đẹp ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông cũng như cập nhật hình ảnh cuộc sống gia đình lên trang cá nhân.
Từ cuối năm 2018, truyền thông Hồng Kông đề cập tới những món nợ khổng lồ của doanh nhân họ Kỳ nhưng Ngô Bội Từ chỉ im lặng.
Người đẹp được cho rằng đã thế chấp hai căn hộ cao cấp để có tiền cho Kỳ Hiểu Ba trả nợ và có đủ chi phí nuôi 4 đứa con.
Sau khi gắn bó với tỷ phú họ Kỳ, Ngô Bội Từ từ bỏ công việc trong làng giải trí để trở thành người phụ nữ gia đình.
Nhan sắc của chân dài sinh năm 1978 vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ dù cô đã qua 4 lần sinh nở.
Mi Vân
Theo QQ