# doc_id = news_education_080
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cong-bo-hoc-bong-3-ty-dong-dh-fpt-chieu-mo-hoc-sinh-tai-nang-toan-quoc-20210414085643227.htm
# date = 20210414
Chương trình dành cho học sinh THPT toàn quốc sinh năm 2002 - 2005 có tài năng trong các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật - thể thao. Lọt vào vòng chung kết chương trình, các tài năng trẻ còn có cơ hội được đứng chung sân khấu với các nghệ sĩ top đầu hiện nay.
Cuộc thi FPT University Talent 2021 là chương trình Trường Đại học FPT dành cho đối tượng là tất cả các học sinh THPT từ 16 - 19 tuổi (sinh năm 2002 - 2005) trên toàn quốc và có năng khiếu về: múa, hát, khiêu vũ, thể dục, thể thao, thơ văn.
Chương trình Học bổng Tài năng của ĐH FPT là cơ hội cho các học sinh phổ thông có năng khiếu múa, hát, khiêu vũ, thể dục thể thao, thơ văn, trình diễn thời trang… trên toàn quốc nhận học bổng trị giá hơn 3 tỷ đồng cùng suất vào thẳng ĐH FPT
Tham dự cuộc thi, các thí sinh sẽ trải qua 2 vòng: Vòng sơ loại bắt đầu từ ngày 06/04/2021 và kết thúc trong tháng 5/2021. Tại vòng thi này, clip tài năng của thí sinh sẽ được đăng tải lên Fanpage cuộc thi và các fanpage của ĐH FPT để nhận bình chọn từ khán giả. Trường Đại học FPT sẽ chọn các tiết mục xuất sắc nhất để thí sinh biểu diễn trực tiếp tại 1 trong các sân khấu vòng Sơ loại ở 4 tỉnh thành trên toàn quốc gồm Hà Nội, Đà Nẵng, TP. HCM, Cần Thơ. Dựa vào điểm bình chọn của thí sinh và đánh giá từ hội đồng chuyên môn vòng Sơ loại này, BTC sẽ chọn ra 16 tiết mục xuất sắc nhất vào vòng Chung kết.
Với giọng hát giàu nội lực, truyền cảm, văn minh cùng ngoại hình sáng sân khấu kết hợp với hình ảnh của một nghệ sĩ đa tài, thí sinh Mai Xuân Thành đã trở thành Quán quân của Học bổng tài năng ĐH FPT 2020 một cách thuyết phục. Với giải Quán quân này, Mai Xuân Thành đã nhận được 30 triệu đồng tiền thưởng và 1 suất Học bổng 100% vào Đại học FPT
Đêm Chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra vào 24/7/2021 tại Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn. Tiết mục công diễn trực tiếp trong đêm chung kết toàn quốc của thí sinh phải là tiết mục mới, không trùng lặp với tiết mục dự thi tại các vòng trước đó. Các tiết mục dự thi được đánh giá bởi Ban Giám khảo là những nghệ sĩ uy tín, có chuyên môn cao, và dựa trên các tiêu chí về chất lượng nghệ thuật và dàn dựng của tiết mục.
Ngoài ra, các thí sinh bước vào đêm chung kết sẽ có cơ hội đứng chung sân khấu với ca sĩkhách mời của chương trình - là các nghệ sĩ trẻ hàng đầu Việt Nam hiện nay. Đây là cơ hội đặc biệt để các thí sinh trực tiếp học hỏi và trưởng thành từ kinh nghiệm trình diễn thực tế.
Những thí sinh xuất sắc vượt qua hơn100 đối thủ tài năng trên toàn quốc để đứng trên sân khấu vòng chung kết Học bổng tài năng ĐH FPT năm 2020
Các thí sinh chiến thắng tại vòng chung kết FPT University Talent 2021 có cơ hội nhận được giải thưởng gồm tiền mặt và học bổng ĐH FPT các mức từ 50%, 70%, 100% với tổng trị giá lên tới hơn 3 tỷ đồng. Ngoài 3 giải chính, FPT University Talent 2021 còn dành 5 giải phụ: Giải Ấn tượng, Giải Sáng tạo, Giải Phong cách, Giải Triển vọng, Giải Sao online cho các thí sinh có phần dự thi xuất sắc. Các thí sinh còn lại lọt vào vòng Chung kết cuộc thi đều nhận được học bổng 30% tại ĐH FPT.
Thí sinh đạt học bổng FPT University Talent 2021 cần đáp ứng đủ điều kiện học đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT để được nhập học tại trường. Thí sinh chưa đủ tuổi học đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT được bảo lưu học bổng cho tới khi đủ tuổi.
Việc trình diễn trước dàn BGK uy tín của Học bổng tài năng ĐH FPT các năm là các nghệ sĩ hàng đầu giúp thí sinh có cơ hội học hỏi từ người đi trước, rèn giũa tài năng và bản lĩnh sân khấu, hướng đến sự phát triển xa hơn trong sự nghiệp sau này nếu các bạn theo đuổi con đường nghệ thuật
Để tham gia cuộc thi, thí sinh cần gửi các chứng nhận tài năng của mình trong các lĩnh vực: Thể thao (một bản sao chứng nhận thành tích (nếu có), một clip quay cảnh thực hiện tiết mục thể thao); Văn thơ và tác phẩm âm nhạc, hội họa (một bản sao tác phẩm, một clip giới thiệu tác phẩm do thí sinh hoặc người khác trình bày). Đối với lĩnh vực văn nghệ (đàn, hát, nhảy, múa, kịch, dẫn chương trình, diễn xuất…), người mẫu, thí sinh cần gửi một bản sao chứng nhận thành tích (nếu có) và một clip thể hiện tài năng của thí sinh. Clip dự thi được yêu cầu có nội dung lành mạnh, phù hợp với văn hóa Việt Nam, không vi phạm tác quyền, có chất lượng rõ nét và có độ dài không quá 5 phút.
Được biết, đây là năm thứ 5 liên tiếp ĐH FPT tổ chức cuộc thi FPT University Talent với mong muốn khuyến khích, tạo ra sân chơi cho các tài năng trẻ lứa tuổi THPT. Đồng thời cuộc thi cũng là cơ hội để ĐH FPT tìm kiếm, phát hiện và bồi dưỡng đam mê, vun đắp tài năng cho các bạn trẻ có năng khiếu và đam mê trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao.
Kể từ mùa đầu tiên tổ chức năm 2017, tới nay, mỗi năm cuộc thi FPT University Talent đã thu hút hàng trăm thí sinh chất lượng trên toàn quốc. Sau cuộc thi, nhiều thí sinh tới nay đã trở thành sinh viên ĐH FPT và có cơ hội bồi đắp tài năng, từ đó tiến tới những sân khấu lớn hơn. Có thể kể đến những cái tên nổi bật xuất thân từ cuộc thi như Nguyễn Châu Khang, Trịnh Minh Đức, Trần Hồng Diệu Linh, Đỗ Hải Băng, Nguyễn Vũ Minh Châu, Mai Xuân Thành.
Trường Thịnh