# doc_id = news_society_027
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/4-nguoi-lien-quan-benh-nhan-2899-ha-nam-co-ket-qua-am-tinh-lan-1-20210430195810588.htm
# date = 20210430
Vào 18h ngày 29/4, qua hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lào Cai nhận được thông tin về việc có 4 trường hợp liên quan đến BN 2899 (Hà Nam), trong đó 3 trường hợp ở thị xã Sa Pa đi cùng chuyến xe khách với BN 2899 (chuyến xe mang BKS 43B-048.78 tuyến Đà Nẵng - Hà Nội ngày 21/4/2021) và 1 trường hợp ở huyện Bảo Thắng đã thực hiện cách ly y tế tập trung tại khách sạn với BN 2899.
Theo đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai đã trao đổi thông tin, đôn đốc Trung tâm y tế huyện Bảo Thắng và thị xã Sa Pa điều tra xác minh. Ngay trong đêm 29/4, lực lượng chức năng đã chuyển 4 trường hợp trên về khu cách ly tập trung của tỉnh tại thị trấn Phong Hải, Bảo Thắng và lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm.
Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lào Cai trả lúc 6h sáng ngày 30/4/2021 tất cả 4 trường hợp trên đều âm tính lần 1 với Sars-CoV-2.
Lịch trình di chuyển của các trường hợp F1
3 trường hợp F1 tại thị xã Sa Pa là người tỉnh Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và thành phố Đà Nẵng di chuyển lên thị xã Sa Pa (Lào Cai) để làm việc. Cả 3 trường hợp này cùng đi chuyến xe khách BKS 43B-048.78 tuyến Đà Nẵng - Hà Nội, xuất phát lúc 20h30' ngày 21/4.
Trong suốt thời gian ngồi trên xe cả 3 người đều đeo khẩu trang, không nói chuyện, tiếp xúc với ai khác; Đến 7h45' ngày 22/4 đến bến xe Nước Ngầm (Hà Nội). Sau đó đi ăn sáng, uống trà đá ở gần khu bến xe Nước Ngầm và đi đến địa chỉ 789 Giải Phóng (văn phòng xe Sao Việt) mua vé, 9h45' lên xe Sao Việt di chuyển lên thị xã Sa Pa, 17h30' đến bến xe Sa Pa. Cả 3 người đi bộ đến khu SunPlaza uống trà đá, ăn ngô và đi bộ về phòng trọ tại số nhà 30, khu Sở Than, tổ 4, phường Sa Pa ( thị xã Sa Pa). Buổi tối đi ăn ở nhà hàng Ô Quý Hồ (tổ 3, phường Sa Pa) có tiếp xúc với nhân viên nhà hàng.
Trong các ngày 23-29/4/2021 họ ăn sáng tại quán Bún Bò Huế, đến quán Cà Phê Cộng thuộc tổ 4, phường Sa Pa, làm việc tại khu vực thi công biệt thự nhà phố thuộc tổ 6, phường Sa Pa. Tối 23/4 có đi ăn tại chợ đêm Sa Pa, sáng 29/4/2021 có mặt ở quán Xavia, đường xuống khu Cát Cát.Trường hợp F1 ở Bảo Thắng là công dân thực hiện cách ly y tế tập trung tại khách sạn cùng BN 2899. Ngày 22/4/2021 đi máy bay từ Đà Nẵng về Nội Bài, khoảng 14h đi xe khách Hà Sơn - Hải Vân (biển 00729, bệnh nhân không nhớ rõ) về km 223+800 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đi taxi về nhà và ra trạm y tế khai báo, được hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày. Từ ngày 22-29/4, công dân này thực hiện tự cách ly tại nhà, không tiếp xúc với ai.
Trong đêm 29/4, cả 4 trường hợp liên quan tới bệnh nhân 2899, đều được chuyển về khu cách ly tập trung của tỉnh Lào Cai tại thị trấn Phong Hải, Bảo Thắng, lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm. Và sáng nay cho kết quả âm tính lần 1.
Đến 11h ngày 30/4/2021, các công dân trên đều có sức khỏe ổn định, không phát hiện dấu hiệu gì bất thường.
Thông tin truy vết về các trường hợp F2 tại Lào Cai, Sở y tế tỉnh Lào Cai cho biết: Trung tâm y tế huyện Bảo Thắng và thị xã Sa Pa đã phối hợp cùng các lực lượng liên quan tiến hành điều tra, xác minh các trường hợp tiếp xúc và liên quan với 4 trường hợp F1 trên, sơ bộ đến 11h ngày 30/4 có 32 trường hợp F2; trong đó 13 trường hợp F2 có tiếp xúc trực tiếp (10 người ở cùng phòng, cùng nhà, 3 người ở khác phòng, trong đó 2 người đã rời khỏi thị xã Sa Pa) và 19 người ở cùng khu trọ.
Các trường hợp F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn thực hiện cách ly y tế tại nhà có sự giám sát nghiêm ngặt theo qui định. Nếu các trường hợp này có dấu hiệu bất thường như sốt, ho... sẽ được chuyển vào bệnh viện để điều trị, cách ly.
Trung tâm y tế thị xã Sa Pa và huyện Bảo Thắng vẫn đang tiếp tục điều tra, rà soát các trường hợp tiếp xúc với 4 trường hợp F1 tại địa phương. Đồng thời, phối hợp với Công an thị xã Sa Pa và huyện Bảo Thắng điều tra danh sách hành khách đi cùng chuyến xe Sao Việt, Hà Sơn - Hải Vân với 4 trường hợp F1 để thông báo cho các hành khách đến chính quyền địa phương hoặc cơ sở y tế khai báo.
Phạm Ngọc Triển