# doc_id = news_business_164
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nen-xem-shark-tank-nhu-gameshow-dung-qua-ky-vong-ca-map-noi-gi-20210427071201178.htm
# date = 20210427
Họp báo công bố Shark Tank Việt Nam mùa 4 mới diễn ra. Dàn "cá mập" mùa này có những cái tên quen thuộc gồm ông Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT Cen Group, bà Đỗ Thị Kim Liên - Nhà sáng lập Ứng dụng bảo hiểm công nghệ LIAN, ông Nguyễn Hòa Bình - Chủ tịch tập đoàn NextTech, ông Nguyễn Xuân Phú, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sunhouse, ông Nguyễn Thanh Việt - Chủ tịch Hội đồng quản trị - Tổng giám đốc Intracom Group, ông Louis Nguyễn - Chủ tịch HĐQT & Tổng giám đốc Công ty quản lý Quỹ đầu tư Saigon Asset Management (SAM).
Tại họp báo, ông Nguyễn Hòa Bình đã lời câu hỏi của Dân trí về một số ý kiến cho rằng nhiều startup lên sóng truyền hình "nói rất hay" nhưng khi nhận được các shark đầu tư, rót vốn thì lại hoạt động không hiệu quả, thậm chí là có kết quả không khả quan như mong đợi.
Theo ông Bình, đôi khi đầu tư là phải chấp nhận. Bởi cũng chẳng riêng gì các startup lên sóng truyền hình mà thực trạng này diễn ra ngay cả các startup gọi vốn ở ngoài.
"Nguyên tắc chung khi người ta đi bán công ty thì cũng phải nói hay nên điều đó là hiện thực khách quan, mình phải chấp nhận, sống chung với nó. Thay vào đó, nếu mình không muốn mất tiền phải thẩm định cho thật kỹ bằng việc cử người vào tìm hiểu đội ngũ, năng lực đội ngũ, tình hình vận hành doanh nghiệp. Và mình phải tự mường tượng, tự đặt mình vào vị trí của những người sáng lập, từ đó mới đánh giá được là có khả thi và thực hiện được hay không rồi mới quyết định đầu tư thực tế.
Sau khi đầu tư rồi thì mình phải bám sát doanh nghiệp để thường xuyên chỉnh hướng, không các startup có thể đi chệch đường ray. Bởi có những trường hợp xấu hơn như shark Hưng chia sẻ, là có những startup nhận tiền đầu tư xong, đóng cửa, tắt điện thoại, chạy mất" - ông Bình nói.
Ông Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Tập đoàn NextTech, nhà đầu tư chính tại Shark Tank mùa 4.
Giải đáp về luồng ý kiến cho rằng xem Shark Tank chỉ như gameshow, mọi người không nên quá ảo tưởng hay kỳ vọng về những gì diễn ra trong chương trình, ông Bình đã đưa ra những quan điểm thẳng thắn.
"Đúng như vậy, theo một tổng kết về chương trình Shark Tank Mỹ, việc được lên sóng còn khó hơn thi đậu vào Harvard. Bởi cứ 40.000 startup nộp đơn đăng ký thì chỉ có hơn 100 startup được lên sóng, tỷ lệ chọi rất là cao. Còn ở Shark Tank Việt Nam thì tỷ lệ không đến mức như vậy nhưng cũng gọi là cao. Do đó, những startup được lên hình cũng đã vượt qua một cuộc cạnh tranh rất là khốc liệt.
Song, sau đó, những startup đã lên hình thì trong 10 startup cũng chỉ có 2 - 3 startup tồn tại hay tạm gọi là thành công. Thế nên, khi khởi nghiệp, không phải cứ thấy người khác ăn khoai mà vác mai đi đào. Bởi điều quan trọng nhất của mỗi startup là phải tự tin về những sản phẩm làm ra, đặc biệt là tự tin vào chính mình thì nên tham gia chương trình"- ông nhấn mạnh.
Ngoài ra, ông Bình cũng tiết lộ, đến với Shark Tank mùa 4, khẩu vị của ông là2 đối tượng là startup truyền thống biết sử dụng công nghệ, tối ưu hoạt động để tăng trưởng trên quy mô lớn và nhanh và startup công nghệ chuyển đổi số giải được bài toán về thị trường và bán hàng.
Ngoài ra, ông Bình hứa hẹn sẽ giúp các startup "đón gió đông" - " đó là hệ sinh thái làm bệ phóng cho các startup nhanh chóng đưa sản phẩm dịch vụ ra thị trường và tăng trưởng với quy mô lớn hơn".
Về câu hỏi liên quan đến hiệu quả đầu tư của các "cá mập", ông Nguyễn Xuân Phú cho biết trong 100 startup thì khả năng thành công được 5 vụ đã là xuất sắc.
"Nhưng đầu tư là như vậy, có thể thất bại trong 9 vụ, chỉ cần 1 vụ thành công thôi cũng là thành công. Tôi tin chắc rằng tỷ lệ đầu tư của Shark Tank Việt Nam còn cao hơn Shark Tank Mỹ", ông Phú nói.
Còn shark Bình nói, đời startup thất bại là chính, mất tiền là chủ yếu, hãy làm quen với điều đó. Và đó chính là lý do vì sao mà các quỹ đầu tư mạo hiểm khi đầu tư bao giờ họ cũng chỉ quan tâm đến tiềm năng đem lại lợi nhuận siêu lớn, và chấp nhận khả năng rủi ro rất cao. Với lý do đó, nên các nhà đầu tư luôn tìm kiếm 2 yếu tố: con người và thị trường. Con người là quan trọng, sau đó là sản phẩm.
"Chúng tôi là những người làm ra đồng tiền, thì điều đầu tiên là phải biết quý trọng đồng tiền. Vì vậy công việc đầu tiên tôi muốn nói với các bạn startup dù các bạn có kêu gọi được tiền trên chương trình Shark Tank hay các bạn có nhận được tiền từ các nhà đầu tư khác thì phải biết tôn trọng và biết quý đồng tiền của các nhà đầu tư bỏ ra dù họ có là tỷ phú, và họ chỉ bỏ ra cho các bạn vài chục triệu hay vài trăm triệu. Tôn trọng đồng tiền của họ thì các bạn mới có thể thành công được", quan điểm của ông Nguyễn Thanh Hưng.
Hoàng Dung