# doc_id = news_science_224
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/thong-tin-gay-soc-ve-mieng-nui-lua-lau-doi-nhat-the-gioi-20210316113518239.htm
# date = 20210316
Năm 2012, một nghiên cứu cho rằng cấu trúc Maniitsoq ở Greenland là một miệng núi lửa được tạo ra bởi thiên thạch đâm vào Trái đất khoảng 3 tỷ năm trước. Hiện các nhà nghiên cứu từ Úc, Canada, Đan Mạch và Greenland đã bác bỏ tuyên bố này.
Theo kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Earth and Planetary Science Letters, các nhà khoa học không tìm thấy bằng chứng về các quá trình mà các đồng nghiệp của họ đề cập.
Chris Yakymchuk, phó giáo sư tại Đại học Waterloo và một đồng nghiệp cho biết: "Các tinh thể Zircon trong đá giống như những viên nang thời gian nhỏ".
Hơn nữa, các quá trình được đề cập chẳng hạn như các mẫu từ tính khác nhau trong đá bên trong miệng núi lửa được đề xuất, có thể xuất hiện do các quá trình địa chất bình thường.
"Chúng tôi đến đó để khám phá khu vực và thăm dò khoáng sản tiềm năng thông qua việc kiểm tra chặt chẽ khu vực cùng các dữ liệu thu thập từ năm 2012, chúng tôi kết luận rằng các đặc điểm này không phù hợp với một vụ va chạm thiên thạch. Mặc dù rất thất vọng vì cấu trúc đó không phải kết quả của một thiên thạch va vào hành tinh chúng ta cách đây ba tỷ năm, nhưng khoa học là nâng cao kiến thức thông qua khám phá và sự hiểu biết của chúng ta về lịch sử cổ đại của Trái đất tiếp tục phát triển nên buộc phải thừa nhận sự thật", Yakymchuk nói.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng có nhiều nơi trong cấu trúc Maniitsoq nơi đá tan chảy và kết tinh lại sâu vào Trái đất, một quá trình gọi là biến chất. Nó sẽ xảy ra ngay lập tức nếu nó được tạo ra bởi một tác động.
Tuy nhiên, nhóm ước tính rằng sự biến chất ở Maniitsoq xảy ra chậm hơn 40 triệu năm so với những gì nghiên cứu năm 2012 đề xuất và không thể liên quan đến tác động được đề cập trước đó.
Trang Phạm
Theo Sputnik