# doc_id = news_sport_136
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-tuchel-nguoi-ham-mo-se-tha-thu-cho-abramovich-20210424122130726.htm
# date = 20210424
Chủ nhật tuần trước (18/4) Chelsea đã được nhắc tới như một trong những thành viên sáng lập ra European Super League. Tuy nhiên, dưới sự phản ứng mạnh mẽ của người hâm mộ The Blues, các cầu thủ, huấn luyện viên và các Liên đoàn bóng đá các cấp, Chelsea đã nhanh chóng rút khỏi European Super League.
Trước trận đấu giữa Chelsea và Brighton vào rạng sáng thứ Tư vừa qua, rất đông người biểu tình của đội chủ sân Stamford Bridge đã tuần hành và chặn xe buýt của đội, khiến trận đấu bị muộn 15 phút. Cố vấn kỹ thuật, huyền thoại Petr Cech đã phải xuống xe trấn an người hâm mộ và cầu xin họ để đội bóng vào sân.
HLV Tuchel tham dự buổi họp báo trước trận với West Ham.
Phát biểu trong cuộc họp báo của mình trước cuộc đụng độ tại Premier League với West Ham, HLV Tuchel cho biết ông tin tưởng người ủng hộ Chelsea sẽ tha thứ cho ông chủ đội bóng sau những gì đã xảy ra.
"Đây là câu lạc bộ của ông chủ, không phải của tôi. Tôi chỉ là một phần của câu lạc bộ", Tuchel nói. "Đó là quyết định của câu lạc bộ và bây giờ họ đã thay đổi. Vì vậy, không cần phải xin lỗi tôi. Chúng tôi đã bị phân tâm. Đúng vậy, bởi vì nếu không tập trung vào các trận đấu thì sẽ chẳng có ý nghĩa gì".
Dường như do các cầu thủ bị phân tâm bởi European Super League nên họ thi đấu không tốt và Chelsea chỉ có thể hòa Brighton.
"Tôi đã bước tới một trận đấu với trạng thái tinh thần không phải như thường lệ. Mọi việc bây giờ đã là quá khứ. Giống như tôi đã nói, tôi không nghĩ họ cần xin lỗi tôi. Không cần ai phải xin lỗi tôi cả", Tuchel nói thêm.
"Tôi chưa nói chuyện với ông chủ đội bóng kể từ khi tôi đến đây. Tôi đã nói chuyện với lãnh đạo câu lạc bộ trước và sau trận đấu. Tôi được thông báo rằng chúng tôi sẽ rút lui và đó là tất cả những gì tôi cần để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo với West Ham".
Vào 22h30 tối nay (24/4), Chelsea sẽ bước vào trận derby quan trọng với West Ham. Một trận derby có ảnh hưởng lớn tới tham vọng chen chân vào top 4 của hai đội.
Hạo Minh