# doc_id = news_tech_078
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-co-gai-tay-khong-khuat-phuc-ran-ho-mang-cuc-doc-gay-sot-tuan-qua-20210327122447865.htm
# date = 20210327
Cô gái tay không bắt rắn hổ mang khiến dân mạng rùng mình
Cô gái người Thái Lan sử dụng tay không để khuất phục một con rắn hổ mang cỡ "khủng", khiến những người chứng kiến phải rùng mình vì lo sợ.
Hình ảnh đáng yêu của huấn luyện viên Park Hang-Seo bên giường bệnh của Hùng Dũng
Khoảnh khắc đầy thú vị giữa huấn luyện viên Park Hang-Seo bên giường bệnh của Đỗ Hùng Dũng, sau khi tiền vệ này bị chấn thương, khiến nhiều người thích thú vì tình cảm giữa hai thầy trò.
Giật mình khoảnh khắc sét đánh trúng máy bay ngay trước mặt phi công
Đoạn clip được ghi lại từ bên trong buồng lái của chiếc Boeing 737 MAX, chở theo 140 hành khách, cho thấy khoảnh khắc sét đánh trúng vào máy bay ngay trước mắt của phi công. Sự việc xảy ra khi chiếc máy bay đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Panama trong điều kiện trời mưa bão.
Mãn nhãn với những màn viết chữ đầy khéo léo của các nhân viên sơn đường
Chỉ bằng các dụng cụ đơn giản, những nhân viên sơn đường đã có thể tạo ra những chữ viết đầy cân đối và chuẩn xác.
Những chú mèo "quấy rối", không cho phép nhà sư tĩnh tâm để tụng kinh
Có vẻ như những chú mèo con đang muốn thử thách sự tập trung và tĩnh tâm của nhà sư, khi liên tục tìm các "quấy rối" để khiến nhà sư phải phân tâm trung lúc đang tụng kinh.
Thót tim một tình huống cứu nguy kịp thời để tránh tai nạn đáng tiếc
Chàng vũ công đã có tình huống xử lý kịp thời để cứu cho bạn nhảy của mình khỏi một tai nạn đáng tiếc trong lúc tập luyện.
Hài hước chú chó làm nhân viên bảo vệ tại bãi giữ xe
Chú chó thông minh biết cách mở cửa và ghi số xe khi có xe ô tô đi vào bãi đậu khiến nhiều người thích thú và thán phục.
Khó hiểu tình huống hai cô gái lao thẳng xe máy vào quán ăn
Không hiểu vì lý do gì, hai cô gái chở nhau bằng xe máy điện bất ngờ lao thẳng xe vào trong quán ăn, gây nên một tình huống "dở khóc, dở cười". May mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.
Màn đấu võ siêu đáng yêu và hài hước của hai em bé
Màn thượng đài thi đấu của hai em bé khiến người xem không khỏi bật cười vì sự đáng yêu và hài hước.
Những màn cắt tỉa trái cây cực tinh xảo và đẹp mắt
Nghệ sĩ người Nhật Bản Takehiro Kishimoto tạo nên những "tác phẩm điêu khắc" cực đẹp mắt và hết sức tinh xảo trên những loại rau, củ, quả…
T.Thủy