# doc_id = news_entertainment_119
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hon-nhan-kin-tieng-cua-kinh-quoc-va-nguoi-vo-dai-gia-20210408112233653.htm
# date = 20210408
Kinh Quốc và Thu Trà chính thức về chung nhà vào năm 2016.Cuộc sống hôn nhân thứ 2 của Kinh Quốc khá yên ắng khi nam diễn viên ít khi chia sẻ về người vợ giàu có của mình.
Trong các sự kiện hay chương trình, Kinh Quốc cũng hiếm khi xuất hiện cùng vợ. Sau khi kết hôn, nam diễn viên cũng hạn chế tham gia các dự án điện ảnh, anh cho biết đang tập trung vào mảng kinh doanh nhiều hơn.
Chia sẻ với báo chí, Kinh Quốc cho rằng anh "giấu" vợ vì từng bị chỉ trích là dựa dẫm vào vợ đại gia. Ngoài ra, vợ anh cũng không thích các sự kiện giải trí nên thường đều từ chối tham gia.
Được biết, vợ Kinh Quốc từng tặng chồng chiếc xe hơi 6 tỷ đồng cùng nhiều món hàng hiệu đắt đỏ. Có thời điểm Kinh Quốc "vung tiền" làm phim, clip gây sốc trên Youtube.
Anh cùng vợ thường xuyên đi du lịch nước ngoài, check in ở những địa điểm sang chảnh nổi tiếng.
Kinh Quốc chia sẻ về vợ đại gia, anh tiết lộ cả hai chụp ảnh cưới chứ chưa tổ chức đám cưới.
Băng Châu