# doc_id = news_education_262
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/viet-nam-gianh-16-huy-chuong-vang-ky-thi-tim-kiem-tai-nang-toan-hoc-quoc-te-20210417210405130.htm
# date = 20210417
Được sự đồng ý, ủy quyền của tổ chức Thai Talent Training-Ban tổ chức cuộc thi "Tìm kiếm tài năng Toán học Quốc tế ITMC 2021" và sự cho phép của Sở GD&ĐT Hà Nội, Công ty Cổ phần Giáo dục GMaths và Trường Tiểu học Lý Thái Tổ đã phối hợp tuyển chọn, thành lập đội học sinh Việt Nam tham gia tranh tài tại vòng chung kết ITMC 2021 vào ngày 21-2-2021.
Do tình hình dịch bệnh, vòng chung kết học sinh làm bài trực tuyến dưới sự tổ chức của Ban Tổ chức ITMC quốc tế tại Thái Lan. Trong thời gian làm bài có sự giám sát 100% của hệ thống camera, thu âm. Tài khoản thi được gửi trực tiếp cho thí sinh dùng để đăng nhập.
Sau khi tổng hợp kết quả của các nước, Ban tổ chức xếp giải và gửi giấy chứng nhận, huy chương ủy quyền để Ban tổ chức cuộc thi tại Việt Nam trao cho thí sinh đạt giải.
Tại kỳ thi này, các thí sinh phải trải qua 2 vòng thi. Vòng 1 của kỳ thi được tổ chức vào ngày 20/12/2020 với sự tham gia của gần 4.000 học sinh từ khối lớp 2 đến khối lớp 11, tại Hà Nội.
Ban tổ chức trao chứng nhận và huy chương cho 16 học sinh đạt huy chương vàng ITMC 2021.
Tham gia tranh tài vòng chung kết năm nay, Việt Nam có 332 học sinh, trong đó có 16 học sinh xuất sắc đạt huy chương vàng, 56 em đạt huy chương bạc, 135 em đạt huy chương đồng và 125 em đạt giải khuyến khích.
Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế ITMC là sân chơi toán học bổ ích, hấp dẫn, quy tụ thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, như: Brazil, Thái Lan, Đài Loan, Phillipine, Bangladesh, Indonesia,...
Đây là cuộc thi uy tín thường niên dành cho học sinh yêu thích môn Toán trong khu vực. 3 năm tham gia cuộc thi này, học sinh Việt Nam đều thể hiện bản lĩnh, sự tự tin, năng lực Toán - Tiếng Anh xuất sắc để đạt được kết quả đáng tự hào.
Phương Thu