# doc_id = news_education_154
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lan-dau-tien-dh-bach-khoa-tphcm-co-sinh-vien-hoc-vuottot-nghiep-loai-gioi-20210424125147891.htm
# date = 20210424
Sáng 24/4, Trường ĐH Bách khoa, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức Lễ tốt nghiệp và trao bằng cho trên 1.100 tân Tiến sỹ, Thạc sĩ, Kỹ sư, Kiến trúc sư, Cử nhân.
1 sinh viên học vượt, đạt bằng giỏi
Trong lễ tốt nghiệp, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM vinh danh một tân kỹ sư có thành tích học vượt là sinh viên Nguyễn Phú Cường, ngành Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, khoa Điện - Điện Tử khóa 2017. Cường tốt nghiệp bằng Giỏi với điểm trung bình 8.16 sau khi hoàn thành chương trình trước 1 học kỳ, 3,5 năm đã tốt nghiệp.
Tân Nguyễn Phú Cường chia sẻ tại Lễ tốt nghiệp
Đại diện Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cho biết, trường đào tạo chương trình kỹ sư 4 năm nhưng để tốt nghiệp đúng thời hạn cực kỳ rất khó, hàng năm chưa đến 50% sinh viên ra trường đúng hạn.
Hiện tại, Cường đang làm việc tại một công ty là nền quảng cáo trực tuyến lớn tại Việt Nam và Châu Á.
Sinh viên Nguyễn Phú Cường vừa học vượt, vừa tốt nghiệp loại giỏi
"Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã từng có sinh viên tốt nghiệp trước thời gian quy định nhưng vừa học vượt, lại vừa bằng giỏi, có thể nói sinh viên Nguyễn Phú Cường trường hợp đầu tiên"- đại diện nhà trường chia sẻ.
Tân kỹ sư nhận bằng trên xe lăn
Tân kỹ sư Vũ Kiều Hải Hòa, tốt nghiệp ngành Khoa học Máy tính gây xúc động khi xuất hiện trên sân khấu bằng xe lăn cùng với bố mẹ để nhận Bằng tốt nghiệp.
Quê ở Nam Định, Hòa sinh ra với căn bệnh teo chân bẩm sinh. Mọi hoạt động đi lại đều cần có người và máy móc hỗ trợ.
Hòa chia sẻ, trong cuộc sống lẫn trong học tập, cậu nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ bạn bè và thầy cô, được miễn giảm các môn học về thể lực...
Tân kỹ sư Vũ Kiều Hải Hòa trong ngày nhận bằng tốt nghiệp
Bí quyết học tập của Hòa khá đơn giản, trên lớp em chú ý lắng nghe thầy cô giảng bài và về nhà tự học, tự nghiên cứu là chính.
Hải Hòa tốt nghiệp loại khá với điểm tổng kết 7,9. Cậu dự kiếnở lại TP. HCM để phát triển sự nghiệp.
Theo thống kê từ Ban đảm bảo chất lượng trường ĐH Bách khoa TP.HCM, trong năm 2020, 98,05% sinh viên trường tốt nghiệp ra trường có việc làm trước hoặc ngay khi tốt nghiệp. Hầu hết các chương trình đào tạo đều được kiểm định chất lượng hoặc được công nhận từ các tổ chức giáo dục có uy tín trên thế giới.
Trường có 29 chương trình đào tạo được công nhận chất lượng bởi các tổ chức kiểm định uy tín thế giới như ABET, CTI, AUN-QA.
Mới đây nhất, tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) vừa công bố kết quả bảng xếp hạng các trường đại học theo 51 nhóm ngành đào tạo năm 2021, trong đó, ngành Kỹ thuật Dầu khí của Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM và cũng là ngành học duy nhất tại Việt Nam được xếp vào 101-150, là thứ hạng cao nhất của các đại học Việt Nam khi tham gia bảng xếp hạng các ngành của thế giới
Đến nay, sau hơn 60 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Bách khoa TP.HCMđã đào tạo trên 200.000cán bộ, nhà kinh tế, nhà quản lý.
Hoài Nam