# doc_id = news_travel_176
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nam-bo-304-an-gi-choi-gi-o-dau-20210428063156327.htm
# date = 20210428
Ăn gì?
Nếu tưởng Tây Ninh chỉ có bò tơ thì bạn đã nhầm. Sẽ có cả một thế giới ẩm thực "không thử sẽ tiếc" đang chờ bạn phía trước.
Bánh canh Trảng Bàng là một món mà ai đến Tây Ninh cũng đều nhất định ăn bằng được. Nếu khởi hành từ 6-7h sáng từ Sài Gòn là bạn có thể vừa vặn dùng bữa sáng với bánh canh. Sợi bánh tươi ngon, nước lèo ngọt lịm vị xương và thịt mềm chín tới cùng các loại rau sạch phong phú chắc chắn sẽ khiến bạn muốn ăn nhiều lần. Bánh canh Năm Dung trên đường Nguyễn Văn Rốp, Trảng Bàng, Tây Ninh là quán bánh canh ngon được nhiều người yêu thích.
Buổi sáng tại trung tâm thành phố Tây Ninh, có nhiều lựa chọn cho bạn như hủ tiếu xương, hủ tiếu lòng, khoai mỳ hấp nước dừa và mỡ hành, cari gà,... Trưa và tối, bò tơ Tây Ninh là món "đương nhiên phải thử" rồi, quán Năm Sánh hay Năm Tài là 2 nơi nên đến. Nếu như Năm Sánh có không gian sân vườn rộng rãi, sức chứa lớn thì Năm Tài nằm trong ngõ, nhỏ và giản dị hơn, thực đơn phong phú và chế biến ngon.
Quán ăn Đồng Quê trên đường 30/4, gà nướng 8 Hà trên đường lên Ma Thiên Lãnh, đặc sản ốc núi đá, thằn lằn nướng tại quán Cô Nga Đồi Xanh (cạnh khu du lịch Núi Bà Đen), Cá Lăng Hồ Dầu Tiếng tại Ẩm thực Sông Quê (169 Trần Hưng Đạo), Quán Ốc 40 (73 Nguyễn Trãi),... cũng là những địa điểm bạn nên lưu lại.
Nếu muốn ăn "cả thế giới" trong không gian lịch sự, chill hết nấc thì nhà hàng Vân Sơn trên đỉnh núi Bà Đen là gợi ý tuyệt vời. Đây là nơi thưởng thức bữa trưa "chuẩn xịn" cho bạn khi đến vui chơi, lễ Phật và lễ Chùa Bà tại Núi Bà Đen, hoặc nếu ở trung tâm và muốn một bữa ăn khác lạ, thì khoảng 20 phút di chuyển từ trung tâm tới núi cũng không phải quá xa. Đây là nhà hàng mới và đang rất được yêu thích tại Tây Ninh vì đồ ăn phong phú, ngon, dịch vụ chu đáo và cảm giác ngồi ăn ngắm nhìn đồi hoa bạt ngàn, mây trắng cuộn chảy bên ngoài thật thú vị.
Nhà hàng có sức chứa lên tới chứa lên tới 650 người, mở cửa từ 10h30 đến 15h mỗi ngày, phục vụ hơn 80 món ăn Âu, Á, chay và đặc sản 3 miền. Đặc biệt, nếu đi chơi núi Bà Đen, bạn nhớ đừng bỏ qua Combo 3 trong 1 áp dụng đến hết năm nay (gồm 01 vé khứ hồi lên đỉnh núi + 01 vé khứ hồi lên Chùa Bà + 01 vé buffet tại Nhà hàng Vân Sơn) với giá 550k/ người lớn và 330k/trẻ em, hoặc Combo Vân Sơn (01 vé cáp treo lên đỉnh núi + 01 vé ăn trưa tại Nhà hàng Vân Sơn) giá 400k/người lớn và 250k/trẻ em.
Chơi gì?
Nếu chuyến đi dài và có xe hơi, bạn nên dành nửa ngày đi vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát. Nằm cách trung tâm Tây Ninh khoảng 35km, đây là nơi có hệ sinh thái vô cùng đặc sắc, trong đó có cả những loài động vật trong sách Đỏ. Bạn sẽ thực sự được sống trong thiên nhiên, hòa vào thiên nhiên và có một chuyến đi vô cùng dễ chịu nhưng không kém phần thú vị ở đây.
Buổi chiều, bạn có thể trở về thành phố đi thăm Tòa thánh Cao Đài Tây Ninh, nơi có kiến trúc độc đáo, bề dày lịch sử và gắn liền với những câu chuyện "chỉ Tây Ninh mới có" của đạo Cao Đài; Chùa Thiền Lâm (chùa Gò Kén) - một trong những ngôi chùa cổ ở Tây Ninh; khu du lịch Long Điền Sơn; Bảo tàng Tây Ninh (số 44A đường Hoàng Lê Kha).
Ngày hôm sau, bạn nên đi sớm tới núi Bà Đen để tham quan Sun World BaDen Mountain, khám phá nhà Ga cáp treo lớn nhất thế giới đạt kỷ lục Guinness, đi cáp treo chinh phục nóc nhà Nam Bộ, chiêm bái tượng Phật Bà bằng đồng cao nhất châu Á tọa lạc trên đỉnh núi và lễ Chùa Bà 300 năm tuổi nổi tiếng linh thiêng. Thời gian này cáp treo hoạt động từ 6h sáng, bạn nên đi sớm để tận hưởng cảm giác đi xuyên vào mây và đón bình minh trên đỉnh tuyệt đẹp.
Bạn nên mua theo combo để tiết kiệm hơn. Hiện khu du lịch đang áp dụng combo 2 tuyến cáp treo (01 vé khứ hồi lên đỉnh núi + 01 vé khứ hồi lên Chùa Bà) giá 400k/người lớn, 250k/trẻ em và 2 combo gồm buffet như trên.
Không chỉ là điểm đến an toàn nhờ công tác phòng chống dịch với các quy trình khử khuẩn, sát khuẩn được thực hiện sát sao, đây còn là điểm đến tâm linh nổi tiếng cả nước, mang lại cảm giác bình an, vững chãi cho người dân và du khách khi đến tham quan, cầu nguyện.
Buổi chiều, sau khi dùng bữa trưa tại nhà hàng trên núi hoặc các quầy hàng trong khuôn viên khu du lịch, bạn tiếp tục đi chơi thung lũng Ma Thiên Lãnh, Hồ Núi Đá xanh biếc và Hồ Dầu Tiếng nằm trên cung đường đi về phía núi Bà.
Ở đâu?
Hiện Tây Ninh đã phát triển mạnh về du lịch nên có nhiều lựa chọn cho bạn nghỉ tại đây, từ cao cấp tới bình dân. Nếu muốn ở sang chảnh, khách sạn Vinpearl Tây Ninh là lựa chọn lý tưởng, với quán cafe và trung tâm thương mại ngay kế bên. Khách sạn Sunrise cũng là một lựa chọn tốt. Bạn nên book trước phòng vào dịp nghỉ lễ để tránh hết phòng, và book trên Agoda thường hay có giá tốt.
Bạn cũng có thể lựa chọn các khách sạn tầm trung với mức giá từ 350k - 700k/đêm tùy thời điểm như Gold City Hotel, New City Hotel, Victory Hotel... hoặc các khách sạn, nhà nghỉ trong trung tâm và gần Núi Bà.
Tây Ninh còn có rất nhiều đặc sản ngon như bánh tráng, mãng cầu núi, muối tôm, mật ong rừng, hạt điều,... để bạn mua về làm quà nữa đấy!
Trường Thịnh