# doc_id = news_entertainment_092
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/de-nhat-my-nhan-bac-kinh-canh-diem-lai-dinh-nghi-an-dao-keo-tham-my-20210408092955788.htm
# date = 20210408
Cảnh Điểm được mệnh danh là "Đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" nhờ vẻ ngoài hoàn hảo, cuốnhút. Gần đây, cô đang gây chú ý với bộ phim truyền hình Từ Đằng. Không chỉ được khen ngợi về diễn xuất tiến bộ, Cảnh Điềm còn thu hút khán giả nhờ vẻ ngoài hoàn hảo xinh đẹp như một "búp bê sống".
Cảnh Điềm vốn được truyền thông và người hâm mộ gọi là "Đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" với vẻ ngoài hoàn hảo và xinh đẹp.
Tuy nhiên, trong một sự kiện gần đây tham gia cùng người đồng nghiệp Trương Bân Bân, Cảnh Điểm gây chú ý với gương mặt khá "cứng" và thiếu tự nhiên. Trong một số góc ảnh do người hâm mộ chụp tại sự kiện, Cảnh Điểm bị soi vào đôi môi mọng hơn thường lệ và phần cằm nhọn bất thường.
Dù được khen là mỹ nhân xinh đẹp bậc nhất làng giải trí, nhưng dường như Cảnh Điềm vẫn chưa hài lòng về nhan sắc của mình. Trước đây, người đẹp từng thừa nhận không hài lòng với đôi mắt một mí của mình nên đã tiến hành phẫu thuật cắt mí. Ca phẫu thuật không thành công, khiến đôi mắt của nữ diễn viên 33 tuổi sưng to. Sau vụ việc, Cảnh Điềm thừa nhận cô hối hận về quyết định chỉnh sửa nhan sắc.
Ngày 7/4, cô tham dự một sự kiện và gây chú ý với khuôn miệng khác lạ.
Đường nét thiếu tự nhiên trên gương mặt và biểu cảm có phần "cứng" của Cảnh Điềm khiến người đẹp dính nghi án dao kéo thẩm mỹ.
Khuôn miệng hoàn hảo của Cảnh Điềm tiếp tục bị "soi" khi người đẹp livestream.
Cảnh Điềm từng thừa nhận hối hận vì cắt mí mắt khiến đôi mắt của cô thiếu tự nhiên.
Cảnh Điềm là gương mặt quen thuộc của điện ảnh Hoa ngữ. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp và được hậu thuẫn mạnh mẽ từ khi bước chân vào làng giải trí, "Đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" được tạo điều kiện tham gia nhiều bộ phim "bom tấn" và hợp tác với nhữngtên tuổi lớn. Tuy nhiên, diễn xuất của Cảnh Điểm lại bịchê non kém, thiếu chiều sâu nên những bộ phim có sự góp mặt của cô đều thất bại về doanh thu phòng vé.
Phải tới Từ Đằng gần đây, Cảnh Điểm mới được giới chuyên môn và người hâm mộ đánh giá có tiến bộ về diễn xuất. Cô dần thoát khỏi cái danh "bình hoa di động" trên màn ảnh và có phản ứng hóa học vô cùng ăn ý với người đồng nghiệp điển trai Trương Bân Bân trong phim.
Cảnh Điềm thời gian gần đây gây chú ý với vai diễn Từ Đằng trong bộ phim truyền hình cùng tên.
Sự tương tác ăn ý giữa cô và bạn diễn Trương Bân Bân góp phần làm nên thành công cho "Từ Đằng".
Cảnh Điềm dần thoát khỏi cái danh "bình hoa di động" trên màn ảnh nhờ diễn xuất tiến bộ trong "Từ Đằng".
Lên sóng từ tháng 3/2021, Từ Đằng nhanh chóng trở thành bộ phim "hot" trên mạng xã hội. Trong phim, Cảnh Điềm vào vai một yêu nữ từng bị giết vào thời Dân quốc. Đến thời hiện đại, cô vô tình được Tần Phóng (Trương Bân Bân) hồi sinh và quyết định trả thù những kẻ đã hãm hại mình.
Vai diễn Từ Đằng của Cảnh Điểm được khen ngợi xinh đẹp, lạnh lùng và khí chất, đúng "chất" của một nàng yêu nữ cao ngạo nhưng vô cùng đáng yêu. Biểu cảm bằng mắt, gương mặt và hình thể của Cảnh Điềm đều được giới chuyên môn khen ngợi.
Sau khi hợp tác trong Tư Đằng, phản ứng hóa học giữa Cảnh Điềm và bạn diễn - Trương Bân Bân "ngọt" đến mức khán giả liên tục "đẩy thuyền" cho cặp đôi. Không chỉ xuất hiện cùng nhau trong nhiều sự kiện quảng cáo cho phim, tham gia show truyền hình hay dành cho nhau ánh mắt đắm đuối trong các sự kiện, Cảnh Điểm và Trương Bân Bân còn đang là hai cái tên sáng giá nhất cho dự án cổ trang sắp bấm máy. Mới đây, đoàn làm phim Thiên thu lệnh đã chọn Cảnh Điềm làm nữ chính và ngỏ lời mời Trương Bân Bân vào vai nam chính.
Tạo hình xinh đẹp của Cảnh Điềm trong "Từ Đằng"
Biểu cảm về ánh mắt, khuôn miệng của Cảnh Điềm đều tiến bộ rõ rệt so với những vai diễn cũ.
Cảnh Điểm không chỉ hợp tác ăn ý trong "Từ Đằng" mà ngoài đời, sự tương tác của hai người rất tự nhiên.
Fan liên tục "đẩy thuyền" cho Cảnh Điềm và Trương Bân Bân sau khi "Từ Đằng" lên sóng.
Sau "Từ Đằng", Trương Bân Bân và Cảnh Điềm còn được mời hợp tác trong dự án phim truyền hình cổ trang "Thiên thu lệnh".
Fan của mỹ nhân sinh năm 1988 vui mừng khi thần tượng ngày càng hoàn thiện về nhan sắc và diễn xuất.
Mi Vân
Theo Sina/QQ