# doc_id = news_health_129
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hai-phong-benh-nhan-covid-19-tai-duong-tinh-sau-gan-nua-thang-khoi-benh-20210423192650425.htm
# date = 20210423
Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch thành phố Hải Phòng xác nhận thông tin trên. Đồng thời, ông Nam cho biết, BN2391 trước đó được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng). Trong quá trình điều trị, sau 12 lần có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì đến lần thứ 13, BN2391 đã có kết quả âm tính SARS-CoV-2.
Đến ngày 5/4, BN2391 có 3 lần liên tiếp xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, tình trạng sức khỏe ổn định và được công bố khỏi bệnh theo đúng quy định của Bộ Y tế.
13 ngày sau khi được công bố khỏi bệnh, bệnh nhân cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 (ảnh minh họa).
Sau khi được công bố khỏi bệnh, BN2391 tiếp tục được cách ly tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2. Đến ngày cách ly thứ 13, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm trước khi xuất viện, cho kết quả tái dương tính SARS-CoV-2.
Sau đó, BN2391 đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) để theo dõi và điều trị.
"Về trường hợp này, bệnh nhân tái dương tính trong quá trình cách ly tại Bệnh viện nên không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng", ông Nam nhấn mạnh.
Bệnh nhân 2391 là trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), được ngành y tế Hải Phòng ghi nhận dương tính SARS-CoV-2 vào chiều 22/2.
Trước đó, Việt Nam cũng đã ghi nhận một số trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2sau khi được công bố khỏi bệnh. Theo nhận định của các chuyên gia, việc bệnh nhân có kết quả dương tính, trong trường hợp này, khả năng cao là do các mảnh xác virus còn tồn lưu trong cơ thể, không phải virus sống nên không có nguy cơ lây lan. Thực tế, cho đến nay, ở nước ta chưa ghi nhận trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2 lây lan cho người tiếp xúc.
Minh Nhật