# doc_id = news_world_077
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/chim-ung-f-16-cua-my-mang-ten-lua-khong-doi-khong-toi-bien-dong-20210420071413320.htm
# date = 20210420
Cận cảnh tên lửa trên chiếc F-16 (Ảnh: Lori/Twitter).
Theo The Drive, dựa vào những bức ảnh chụp lại những chiếc F-16 của không quân Mỹ quay trở về căn cứ Yokota ở Nhật Bản sau khi làm nhiệm vụ ở Biển Đông, giới quan sát chỉ ra rằng các tiêm kích này đã mang nhiều tên lửa.
Sự xuất hiện của F-16 hồi tuần trước trùng với thời điểm Trung Quốc đưa số lượng lớn chưa từng có máy bay vào vùng nhận diện phòng không ADIZ của Đài Loan trong thời gian gần đây: 25 chiếc.
Theo các bức ảnh, mỗi chiếc F-16 mang theo 5 tên lửa không đối không tầm xa AIM-120C-7 AMRAAM và một tên lửa tầm ngắn AIM-9 Sidewinder. Dưới phần bụng, máy bay có thêm thiết bị chống tác chiến điện tử AN/ALQ-184. Toàn bộ các vũ khí trong tình trạng sẵn sàng hoạt động, cho thấy Mỹ dường như muốn gửi tín hiệu tới quân đội Trung Quốc.
Những bức ảnh trên được chụp hôm 17/4, khi cả 4 chiếc máy bay hạ cánh xuống căn cứ Yokata, dường như để tiếp dầu, trước khi bay về căn cứ Misawa, Nhật Bản.
Khi hiện diện ở Biển Đông trước đó, 4 chiếc F-16 trên đã thực hiện các hoạt động với tàu sân bay USS Theodore Roosevelt khi hàng không mẫu hạm này đang được triển khai theo lịch trình tới khu vực hoạt động của Hạm đội 7 của Mỹ.
Căng thẳng ở Biển Đông và eo biển Đài Loan có dấu hiệu gia tăng trong thời gian sau động thái của Mỹ và Trung Quốc. Hai bên điều khí tài quân sự, thực hiện các cuộc diễn tập ở khu vực. Gần đây nhất, Mỹ và Trung Quốc đều điều tàu sân bay tới Biển Đông, động thái được xem là cho thấy 2 bên đều phát đi thông điệp cứng rắn.
Đức Hoàng
Theo The Drive