# doc_id = news_health_135
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hoi-thao-cong-nghe-hut-khoi-u-vu-khong-can-mo-20210419062302744.htm
# date = 20210419
Đột phá công nghệ hút trọn khối u chỉ bằng 1 mũi kim
U vú là một trong những loại u thường gặp nhất ở phụ nữ từ 25 đến 50 tuổi. Đa phần u vú là lành tính, khi kích thước còn nhỏ (<30mm) chỉ cần theo dõi bằng các phương pháp chẩn đoán hình ảnh định kỳ hằng năm. Tuy nhiên u có thể phát triển lớn dần, gây đau tức ngực, khó chịu nhất là trong những ngày kinh nguyệt. U to làm biến dạng gồ ghề mất thẩm mỹ tuyến vú hoặc chèn ép vào ống tuyến gây tắc tia sữa, sưng nề…
Hiện tại việc điều trị nội khoa (thuốc) với u vú chỉ có thể giảm bớt các triệu chứng, không thể làm u biến mất. U phát triển quá lớn thì phải can thiệp ngoại khoa mới loại bỏ được khối u. Do đó cần xử lý sớm để chấm dứt các triệu chứng khó chịu cũng như ngăn chặn nguy cơ phải mổ cắt u.
Sự xuất hiện của phương pháp hút u vú chân không được đánh giá là giải pháp tối ưu nhất giúp xử lý các khối u vú lành tính mà không cần uống thuốc, không phải mổ. Đây là kỹ thuật cao ít xâm lấn, bác sĩ sẽ tạo một vết rạch nhỏ khoảng 3 - 5mm để đưa mũi kim vào bên trong tiếp cận với khối u. Máy sinh thiết dao cắt quay sẽ hỗ trợ cắt và hút u vú ra ngoài qua lõi kim dưới sự hướng dẫn của siêu âm. Như vậy bác sĩ có thể hút bỏ nhiều khối u chỉ với 1 lần đâm kim duy nhất, không cần phải rạch xẻ nhiều.
Một ca hút u vú chân không sẽ diễn ra trung bình trong khoảng 30 - 45 phút, người bệnh không cần gây mê, chỉ gây tê tại chỗ nên hoàn toàn tỉnh táo, có thể thoải mái trao đổi với bác sĩ trong quá trình điều trị. Mũi kim chỉ tác động đến mô bệnh (u vú), không ảnh hưởng đến các mô lành xung quanh. Thậm chí kỹ thuật cao hút u vú còn có thể điều trị những khối u cực nhỏ, nằm sâu bên tận trong mô vú mà trong thăm khám lâm sàng không phát hiện được.
Vì không cần phải mổ, mũi kim siêu nhỏ nên bệnh nhân cũng không đau, không để lại sẹo, không làm biến dạng tuyến vú, đảm bảo tính thẩm mỹ. Đây là yếu tố cực kỳ quan trọng với nhiều chị em, nhất là những trường hợp trẻ tuổi, chưa lập gia đình, chưa có con.
"Nhiều bệnh nhân ban đầu chấp nhận chịu đau tức khó chịu vì sợ mổ nhưng khi biết đến phương pháp hút u vú chân không thì đồng ý ngay. Thông thường chỉ cần khoảng 2 tiếng ở bệnh viện là hoàn thành điều trị, khá là nhanh chóng và nhẹ nhàng", Thạc sĩ y học, Chuyên gia chẩn đoán hình ảnh và can thiệp, bác sĩ Trần Đức Ngọc (Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc) chia sẻ về các ca điều trị bằng phương pháp này trong thời gian gần đây.
Cơ hội trải nghiệm kỹ thuật cao hút u vú chân không với chi phí ưu đãi
Như đã đề cập ở trên, hút u vú chân không là một phương pháp mới, phổ biến ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ… và ứng dụng ở Việt Nam thời gian gần đây nên chưa được biết đến nhiều. Điều này khiến nhiều chị em có u vú bỏ lỡ cơ hội được điều trị u vú mà không phải mổ, không để lại sẹo.
"Mình có đa nang vú trước đây đã từng mổ bóc một lần. Giờ vẫn còn vết sẹo dài ở ngực. Năm nay u lại xuất hiện, đau tức nhiều khiến mình rất mệt mỏi và chán nản, vì cứ nghĩ phải mổ tiếp. Ai ngờ đến Thu Cúc khám thì biết đến phương pháp hút u vú này nên điều trị luôn. So với mổ thì đúng là nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Vết kim chỉ như dấu muỗi đốt, không đáng kể. Mình hút u xong thì bắt xe về luôn (Nghệ An)", chị H.C.Tú (43 tuổi) cho biết.
Với mong muốn đưa các kỹ thuật cao trong điều trị bệnh lý đến gần hơn với đông đảo người dân, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc tổ chức Hội thảo Hút u vú - Đốt tiêu u tuyến giáp, u gan không cần mổ" vào ngày 27/04 tới đây.
Hội thảo sẽ do chuyên gia chẩn đoán hình ảnh và can thiệp - bác sĩ Trần Đức Ngọc chủ trì. Bác sĩ Ngọc được đào tạo ở Nhật, có nhiều năm kinh nghiệm, từng đảm nhận toàn bộ phần chẩn đoán hình ảnh và can thiệp tại Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội (Bệnh viện Xanh Pôn). Hút u vú chân không là một trong những kỹ thuật thế mạnh của bác sĩ Ngọc với hàng ngàn ca điều trị thành công.
Tại hội thảo khách mời không chỉ được tìm hiểu, chia sẻ và giao lưu trao đổi với bác sĩ về kỹ thuật cao trong điều trị u lành tuyến vú, u tuyến giáp lành tính, u gan không cần mổ mà còn được giảm 30% và có cơ hội bốc thăm trúng voucher giảm 50% chi phí hút u vú chân không.
Trực tiếp bác sĩ Trần Đức Ngọc sẽ thăm khám và điều trị với sự hỗ trợ của máy sinh thiết dao cắt quay đời mới nhất. Máy có nhiều tính năng hiện đại như khả năng bơm rửa máu cục để hạn chế sót tổn thương tối đa, có kênh gây tê riêng để rút ngắn thời gian can thiệp. Ngoài ra hệ thống còn tích hợp được với X quang vú và MRI.
Chế độ chăm sóc như người nhà, hỗ trợ hoàn thành hồ sơ thủ tục nhanh chóng, theo sát từng bước trong quá trình thăm khám sẽ giúp bạn hoàn toàn an tâm, đi chữa bệnh như đi nghỉ dưỡng.
Hội thảo Kỹ thuật cao Hút u vú, tiêu u tuyến giáp, u gan không cần mổ được tổ chức vào ngày 27/04 tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. 100% khách mời tham dự sẽ nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn. Gọi 1900 5588 92 để được tư vấn và đăng ký nhận ưu đãi, tham gia hội thảo ngay từ hôm nay. Xem chi tiết về dịch vụ tại đây.
Trường Thịnh