# doc_id = news_travel_036
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bi-an-chua-loi-giai-ve-nhung-chiec-chuong-dia-nguc-o-mexico-20210408114443350.htm
# date = 20210408
Sâu dưới hố sụt El Zapote, các nhà địa chất học đã tìm thấy một quần thể thạch nhũ có cấu trúc khác lạ.
Thay vì có dạng thuôn dài và nhọn như những thạch nhũ thường gặp ở các hang động thông thường, thạch nhũ ở El Zapote có hình nón và rỗng bên trong như những chiếc chuông hoặc hụp đèn.
Do đó, các thợ lặn gọi chúng là chuông địa ngục - Hell Bells theo tên bài hát của ban nhạc rock người Úc AC/DC.
Những chiếc chuông địa ngục to hơn người.
Những thạch nhũ này treo dưới mái vòm có chiều dài trung bình khoảng 6m, và gần như phủ kín toàn bộ diện tích bề mặt hang động. Chúng có thể phát triển tối đa tới mức dài khoảng 2m, rộng 1m và vách chuông dày 3m.
Miệng của chuông địa ngục có hình tròn, hoặc elip nhưng không tạo thành một vòng hoàn chỉnh. Phần lớn đều bị hở phần miệng như hình móng ngựa, thoạt nhìn giống chuông vỡ. Phần hở của chuông luôn hướng về phía vách hang.
Cận cảnh chuông địa ngục.
Sự tồn tại của những chiếc chuông đến nay vẫn còn là điều bí ẩn với nhân loại, khi chưa nhà khoa học nào có thể thực sự lý giải về quá trình hình thành của chúng.
Các hệ thống hang động ở bán đảo Yucatan bị ngập nước do nước biển thấm từ dưới lên cùng nước ngọt do lượng mưa tích tụ, hai lớp nước này không trộn lẫn vào nhau mà được ngăn cách bởi một hỗn hợp có tên gọi là halocline.
Những chiếc chuông tử thần xuất hiện giữa lớp halocline và lớp nước ngọt bên trên.
Lát cắt minh họa cấu trúc hang El Zapote của Giáo sư Wolfgang.
Wolfgang Stinnesbeck, giáo sư, tiến sĩ của Viện khoa học Địa chất, Đại học Haidebrg (Đức) là người khám phá thế giới ngầm tuyệt vời này tin rằng những cấu trúc nón này được hình thành bởi các điều kiện vật lý và sinh hóa cụ thể trong môi trường hang động cùng với hỗn hợp halocline.
Những chiếc chuông được đánh giá có niên đại khoảng năm 5000 năm và tiếp tục phát triển cho đến nay. Những chiếc chuông này đại diện cho một hệ sinh thái bí ẩn.
Nước bên trong hố sụt được đánh giá là trong xanh. (Ảnh: Inspired to Dive).
Hang động dưới nước của hố sụt El Zapote lớn hơn nhiều so với những gì bạn nhìn thấy từ phía trên. Nó trở nên nổi tiếng với khách du lịch và được xếp vào danh sách những điểm du lịch kỳ lạ nhất thế giới.
Chuông địa ngục san sát nhau.
Khách du lịch khi tới đây được khuyên nên thuê tour với giá từ 219 đô một người, trong 4-5 tiếng để đảm bảo an toàn. Vé vào cửa cho du khách tới đây lặn khoảng 20 đô và bạn phải trả bằng tiền mặt.
Hằng Đoàn
Theo ODC