# doc_id = news_business_115
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/giai-nhiet-mua-he-cho-ca-nha-voi-dieu-hoa-thong-minh-diet-khuan-20210424075812597.htm
# date = 20210424
Sắp vào mùa nắng nóng, thị trường điều hòa bắt đầu sôi động trở lại. Đi cùng với xu hướng công nghệ cao và nhu cầu tận hưởng cuộc sống của người tiêu dùng, các thế hệ điều hòa thông minh kết hợp công nghệ diệt khuẩn lần lượt ra đời. Vậy, người tiêu dùng Việt Nam đang đi tìm một chiếc điều hòa như thế nào để trốn nóng trốn nắng và trốn vi khuẩn?
Công nghệ điều khiển thông minh luôn là lựa chọn hàng đầu
Hiện nay, nhu cầu người dùng với chiếc máy lạnh không chỉ là công nghệ làm lạnh nhanh, tiết kiệm điện mà còn phải kết hợp công nghệ thông minh và ưu tiên với công nghệ diệt khuẩn cho không gian sống trong lành và sạch khuẩn.
Xuất phát từ chính nhu cầu thiết thực đó, điều hòa Sharp chính là giải pháp hiệu quả với công nghệ AIOT. Bạn hoàn toàn có thể dễ dàng khởi động điều hòa tại nhà bất cứ lúc nào và bất cứ đâu mà chỉ bằng chiếc điện thoại thông minh cùng ứng dụng Sharp Air.
Trở về sau một ngày làm việc ai cũng muốn bước ngay vào một căn nhà mát lạnh và sạch khuẩn để được dễ chịu, thoải mái tức thì. Do đó, trước khi bước ra khỏi văn phòng, đừng quên dùng một thao tác đơn giản từ chiếc điện thoại, thì ngôi nhà của bạn đã sẵn sàng.
Công nghệ diệt khuẩn hàng đầu Nhật Bản - Plasmacluster Ion - Ức chế virus, Tiêu diệt các loại vi khuẩn, nấm mốc
Thời tiết nắng nóng cũng là thời điểm các loại vi khuẩn, virus phát triển mạnh mẽ, gây ra các bệnh viêm đường hô hấp, loại bệnh phổ biến nhất mỗi khi hè đến, tác động đến mọi lứa tuổi từ trẻ nhỏ đến người già. Bởi vậy, cần có biện pháp làm sạch không gian sống bằng cách thường xuyên dọn dẹp nhà cửa thoáng sạch.
Xã hội càng phát triển, sức khỏe càng trở thành vấn đề được quan tâm hàng đầu. Các thiết bị phục vụ cuộc sống ngày nay đều được người tiêu dùng ưu tiên chức năng diệt khuẩn nhằm đảm bảo nhu cầu được hít thở, được sống trong một môi trường trong lành, sạch khuẩn nhất có thể.
Do đó, lựa chọn sử dụng những sản phẩm tích hợp công nghệ diệt khuẩn là một trong những ưu tiên hiện nay. Điều hòa của Sharp tích hợp công nghệ độc quyền Ion Plasmacluster Ion với các ion dương và âm được chủ động phóng vào trong không khí làm ức chế virus, tiêu diệt 99,99% vi khuẩn, nấm mốc và chuyển hóa chúng thành các phân tử nước, giúp loại bỏ mùi hôi, các chất gây dị ứng.
Kiểm soát độ ẩm, không gây khô da
Một trong những vấn đề mà nhiều người sử dụng điều hòa thường xuyên quan ngại, chính là hiện tượng khô da, thiếu độ ẩm. Công nghệ Plasmacluster Ion không những tiêu diệt vi khuẩn mà còn giữ cân bằng độ ẩm trong không khí nhờ các phân tử nước được tạo thành, từ đó đảm bảo việc duy trì độ ẩm thích hợp, không gây khô da, giữ được độ ẩm và sạch khuẩn cả ngày.
Tiết kiệm điện năng tối đa
Tần suất sử dụng điều hòa trong mùa hè tại các hộ gia đình lớn tiêu tốn khá nhiều điện năng, kéo theo đó là những hóa đơn tiền điện tăng cao chóng mặt. Vậy nên, hiện đại không lo "hại điện" chính là một yếu tố quan trọng quyết định việc người tiêu dùng đầu tư vào một thiết bị điện gia dụng. Các dòng máy điều hòa của Sharp không chỉ tiết kiệm điện tối đa nhờ công nghệ J-Tech Inverter (J-Japan Tech-technology) mà còn hạn chế tác động ra môi trường. Cả gia đình có thể thoải mái sử dụng điều hòa cả ngày mà không quá lo lắng về gánh nặng tiền điện hay làm ảnh hưởng đến môi trường bên ngoài.
Sharp với công nghệ diệt khuẩn độc quyền Plasmacluster Ion phát minh vào năm 2001 đã được đông đảo người tiêu dùng yêu thích và tin dùng trong suốt 20 năm qua. Đánh dấu sự tin dùng này, đến tháng 6, 2019, Sharp đã đạt cột mốc 90 triệu sản phẩm tích hợp công nghệ diệt khuẩn Plasmacluster Ion được bán ra trên toàn thế giới.
Điều này chứng minh niềm tin của người tiêu dùng vào công nghệ Plasmacluster Ion và hiệu quả ngăn chặn hoạt động của vi khuẩn, virus trong các sản phẩm của Sharp như: Máy lọc khí, tủ lạnh, máy lạnh. Nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người tiêu dùng trên toàn thế giới các sản phẩm của Sharp sẽ ngày càng không ngừng cải tiến công nghệ hiện đại và thông minh đón đầu xu hướng.
Trường Thịnh