# doc_id = news_entertainment_133
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khong-the-nhan-ra-kieu-nu-sieu-giau-kylie-jenner-khi-thieu-lop-son-phan-20210423122412179.htm
# date = 20210423
Ngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner trông rất khác lạ trước và sau khi trang điểm. Là người kinh doanh mỹ phẩm, Kylie Jenner rất chỉn chu về hình ảnh và hiếm khi cô để lộ mặt "mộc" trước ống kính thợ săn ảnh
Kylie Jenner khi không trang điểm trông trẻ trung hơn nhiều. Nhiều fans nhận xét, họ thích hình ảnh của người đẹp khi không trang điểm vì trông cô tự nhiên và "đúng tuổi" hơn
Trong một lần hiếm hoi, Kylie Jenner chia sẻ ảnh mặt mộc của mình. Làn da của Kylie Jenner lấm chấm tàn nhang nhưng trông cô rất dễ thương, trẻ trung và xinh xắn
Kylie Jenner kinh doanh mỹ phẩm từ vài năm nay và thành công tới với cô ngoài cả mong đợi. Chỉ sau vài năm kinh doanh, khối tài sản của Kylie Jenner đã sắp chạm mốc 1 tỷ USD. Các sản phẩm mỹ phẩm mà Kylie Jenner thiết kế bán rất chạy tại Mỹ do phù hợp với giới trẻ
Là bà chủ một thương hiệu mỹ phẩm, hiển nhiên Kylie Jenner luôn chau chuốt về hình ảnh. Tuy nhiên, chính những khoảnh khắc đời thường, giản dị của người đẹp lại được fans yêu mến hơn cả. Kylie Jenner khi ra phố với vẻ ngoài mộc mạc, trông cô đáng yêu giống như bất cứ cô gái trẻ bình thường nào
Hình ảnh hoàn hảo của Kylie Jenner khi làm người mẫu quảng cáo cho các sản phẩm mỹ phẩm của chính mình. Cuối năm 2019, Kylie đã bán một nửa cổ phần công ty mỹ phẩm của mình cho thương hiệu Coty. Thương vụ mua bán này mang về cho em gái Kim "siêu vòng ba" 600 triệu USD
Trong khi tập đoàn Coty nắm quyền điều khiển Kylie Cosmetics về mặt tài chính thì Kylie Jenner vẫn đảm nhiệm vai trò giám đốc sáng tạo. Cô là nhân vật chủ đạo trong mảng thiết kế sản phẩm mới cũng như phụ trách quảng bá cho các sản phẩm mỹ phẩm của mình
Kylie Jenner sở hữu gần 230 triệu lượt theo dõi trên Instagram. Là một trong những "sao" nổi nhất trên mạng xã hội, vì thế, cô có nhiều thuận lợi khi quảng bá các sản phẩm do cô thiết kế. Kylie Jenner không tốn nhiều chi phí quảng cáo bên ngoài, thay vào đó, cô tự làm người mẫu quảng cáo mỹ phẩm trên trang cá nhân của mình
Sở hữu khối tài sản gần 1 tỷ USD ở tuổi 24, Kylie Jenner thừa điều kiện để sống cuộc sống rất xa hoa. Cô vung hàng chục triệu USD mua nhiều nhà sang tại Mỹ. Người đẹp có tủ đồ hiệu triệu đô, bộ sưu tập siêu xe và một chiếc máy bay riêng. Kylie Jenner từng chia sẻ, sự thật thì cô tự kiếm được tiền từ rất sớm và có thể nuôi bản thân từ khi mới 13 tuổi.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins