# doc_id = news_entertainment_223
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sieu-mau-noi-tieng-voi-tuyen-bo-khong-thuc-day-neu-nhan-duoi-10-nghin-usd-20210415082353876.htm
# date = 20210415
Linda Evangelista không chỉ là một trong những siêu mẫu thành công nhất mọi thời đại mà cô còn "khét tiếng" vì tuyên bố với phóng viên vào năm 1990 rằng: "Chúng tôi có câu nói này, Christy Turlington và tôi… chúng tôi không thức dậy với mức dưới 10.000 đô la một ngày."
Tuyên bố này của siêu mẫu cao 1,77m đã vang vọng khắp thế giới thời trang và cô nhận được nhiều phản ứng dữ dội sau đó. Nó giống như một "bảng báo giá" của Linda trong công việc khiến siêu mẫu người Canada thừa nhận: "Tôi cảm thấy như những lời đó sẽ được khắc trên bia mộ của tôi."
"Nó được nhắc tới mỗi khi tôi thực hiện một cuộc trả lời phỏng vấn. Tôi đã xin lỗi vì điều đó; Tôi đã thừa nhận điều đó; Tôi đã nói điều đó là sự thật... Nếu hỏi tôi có hối hận không? Tôi đã từng hối hận nhưng giờ thì tôi không hối tiếc bất cứ điều gì nữa. Tôi có hy vọng rằng tôi sẽ không bao giờ nói điều gì đó như thế nữa không? Đúng là vậy...."
Linda Evangelista sinh ra và lớn lên ở Canada. Cô từng là Miss Teen Niagara và sau đó đã được phát hiện bởi một chuyên gia tìm kiếm người mẫu của Elite Model Management. Cô chuyển đến thành phố New York, Mỹ để làm việc vào năm 1984, và trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, cô đã trở thành nàng thơ của nhiếp ảnh gia Steven Meisel cũng như các nhà thiết kế thời trang Gianni Versace và Karl Lagerfeld. Năm 1992, tạp chí thời trang gọi Linda Evangelista là "người mẫu ngôi sao của thế giới".
Linda Evangelista với đôi mắt hút hồn, bờ môi gợi cảm và vẻ ngoài vừa cá tính, vừa quyến rũ đã xuất hiện trên 700 bìa báo. Cô được ví như "tắc kè hoa" của ngành công nghiệp thời trang. Không giống như các đồng nghiệp của mình, cô không kinh doanh trong lĩnh vực khác, chỉ làm nghề người mẫu. Linda từ giã sự nghiệp của mình vào năm 1998 và trở lại ba năm sau đó với một số hoạt động nhỏ. Cô từng được khán giả của chương trình truyền hình Fashion File bình chọn là "Siêu mẫu vĩ đại nhất mọi thời đại" vào năm 2008.
Về đời tư, Linda từng kết hôn một lần đó là vào năm 1987. Cô kết hôn với Gérald Marie, người đứng đầu văn phòng Elite Model Management ở Paris, Pháp. Cặp đôi ly hôn vào năm 1993 mà không có con chung. Sau đó siêu mẫu xinh đẹp hò hẹn với nhiều người đàn ông nổi tiếng khác nhưng không kết hôn thêm lần nào
Linda Evangelista hẹn hò với tỷ phú thời trang François-Henri Pinault trong ít tháng từ cuối năm 2005 - 2006. Cô mang thai với bạn trai siêu giàu và sinh con trai. Vào năm 2011, Evangelista yêu cầu Pinault hỗ trợ 46.000 USD tiền nuôi con hàng tháng. Sau đó, Evangelista và Pinault đạt được một thỏa thuận ngoài tòa án. François-Henri Pinault sở hữu khối tài sản hơn 43 tỷ USD và khi đó đã kết hôn với minh tinh Salma Hayek
Linda Evangelista hiện đã ở tuổi 56. Cô thỉnh thoảng xuất hiện trong một vài sự kiện và chia sẻ hình ảnh mới của mình trên mạng xã hội. Siêu mẫu lừng danh nói, cô không còn như xưa và đã già đi nhiều nhưng đó là điều bình thường: "Nếu tôi không đẹp như xưa, mọi người nói tôi không ổn còn nếu tôi cố làm gì đó, mọi người lại nói tôi đang cố "cưa sừng". Kiểu gì thì tôi cũng không phải người chiến thắng. Sự thực thì tôi đã già đi nhiều nhưng có con khiến tôi muốn già đi. Tôi muốn ở bên cạnh những việc sắp đến trong gia đình mình."
Vĩnh Ngọc
Theo Cr