# doc_id = news_education_104
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ga-gam-nu-sinh-vien-di-karaoke-huan-luyen-vien-the-hinh-mat-viec-20210413070725885.htm
# date = 20210413
Thông tin từ Trường ĐH Ngoại ngữ tin học TP.HCM (HUFLIT), mới đây trường gồm Trưởng phòng Chính trị - Công tác Sinh viên, Trưởng phòng Đào tạo ĐH, đại diện sinh viên trường đã có buổi làm việc với đại diện trung tâm G.S (đóng ở Q.10, TP.HCM) giải quyết những vấn đề xoay quanh phản ánh của sinh viên trường.
(Ảnh minh họa)
Theo đó, nhà trường nhận được ý kiến về việc ông T.C.L, Huấn luyện viên thể hình (PT) của phòng tập đã có lời nói và hành vi khiếm nhã với sinh viên, vượt quá phạm vi chức trách công việc được giao.
Ngoài ra, ông N.L.T, Trưởng Bộ phận Huấn luyện viên, đã có những lời nói xúc phạm và động thái đe dọa với sinh viên.
Tại buổi làm việc với nhà trường đại diện G.S đã tiếp nhận phản ánh và chính thức gửi lời xin lỗi đến sinh viên HUFLIT vì đã để xảy ra những sự việc trên.
Phòng tập này cam kết cam kết nhanh chóng khắc phục những phản ánh từ phía sinh viên HUFLIT và nhà trường.Cụ thể là quyết định thôi việc đối với ông T.C.L và giáng chức đối với ông N.L.T.
Nhà trường cũng thông tin tới sinh viên, trường cũng cảnh báo phòng tập G.S, nếu sự việc tương tự còn diễn ra, trường sẽ ngưng hợp đồng với đơn vị này.
Được biết, trường hợp đồng với trung tâm này để sinh viên học thể hình thẩm mỹ nâng cao, môn giáo dục thể chất. Trong quá trình học ở đây, khi một nữ sinh nhắn nhờ gửi bài tập, ông T.C.L đã nhắn tin "gạ gẫm" rủ đi Karaoke.
Trường ĐH Ngoại ngữ tin học TP.HCM (HUFLIT) thông tin về sự việc đến sinh viên thông qua Fanpage của trường
Từ sự việc trên, Trường HUFLIT cũng nhấn mạnh việc khuyến khích các bạn sinh viên gửi thông tin phản ánh đến các đơn vị chức năng của Trường. Việc đảm bảo quyền lợi nhanh chóng cho sinh viên phụ thuộc lớn vào thông tin chính danh mà các bạn cung cấp.
Nhà trường cam kết bảo mật toàn bộ thông tin, hình ảnh và giải quyết mọi ý kiến, phản ánh.
Hoài Nam