# doc_id = news_health_143
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/khan-cap-xay-dung-2-benh-vien-da-chien-chong-covid-19-tai-kien-giang-20210419144447038.htm
# date = 20210419
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tại nhiều quốc gia trong khu vực, sau chuyến khảo sát thực tế tại tỉnh Kiên Giang, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện các biện pháp chống dịch, ngăn chặn nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào Việt Nam.
Thực hiện chỉ đạo trên ngày 19/4, đội phản ứng nhanh gồm 13 thành viên từ nhiều khoa, phòng khác nhau, như Hồi sức Cấp cứu, Cấp cứu, Kiểm soát Nhiễm khuẩn, Bệnh Nhiệt đới, Thận Nhân tạo, Sinh hóa, Vi sinh… của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường đến Kiên Giang hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.
Để ngăn chặn dịch, bảo vệ thành quả của Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19, trước khi đội phản ứng nhanh lên đường TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã tổ chức họp khẩn với các thành viên phân công nhiệm vụ chi tiết.
Theo nhiệm vụ đặt ra, Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ phối hợp cùng chính quyền địa phương, Bộ Chỉ huy biên phòng và Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 địa phương khảo sát, phân luồng, xây dựng khẩn cấp 2 bệnh viện dã chiến ở Thành phố Hà Tiên (quy mô khoảng 300 - 500 giường) và bệnh viện dã chiến tại Rạch Giá (có thể trên 500 giường).
Ngoài ra, đội phản ứng nhanh sẽ phối hợp với địa phương xây dựng một Đơn vị Hồi sức Tích cực (ICU), có đủ các trang thiết bị hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân nặng (bao gồm cả hệ máy ECMO (tim phổi nhân tạo), lọc máu, chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tiên. Đây sẽ là đơn vị tuyến đầu tại địa phương trong tiếp nhận, chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.
Trước đó, ngày 18/4 thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế đã cùng đại diện Viện Pasteur, TPHCM và Bệnh viện Chợ Rẫy đến làm việc tại tỉnh Kiên Giang, kiểm tra công tác quản lý nhập cảnh, cách ly, giám sát y tế và triển khai tiêm vắc xin phòng chống dịch Covid-19.
Tại đây, Bộ trưởng Bộ Y tế nhận định, Kiên Giang có hơn 56km đường biên giới chung với Vương quốc Campuchia và hơn 145 hòn đảo lớn nhỏ. Đây là địa phương có đường biên dài, vùng biển rộng nhưng khoảng cách nhỏ, do đó nguy cơ dịch bệnh xâm nhập tại Kiên Giang, đặc biệt là khu vực biên giới tại thị xã Hà Tiên là rất lớn.
Do vậy, công tác phòng chống dịch cần được triển khai quyết liệt, chặt chẽ toàn diện, các phương án, kịch bản phòng, chống và ngăn ngừa dịch Covid-19 cần được chuẩn bị và xây dựng kỹ lưỡng, sẵn sàng cho nhiều tình huống khác nhau của dịch bệnh.
Để chủ động các phương án, nâng cao năng lực và hiệu quả công tác điều trị, sẵn sàng ứng phó với các tình huống dịch bệnh, Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp cùng địa phương xây dựng các phương án thành lập các khu vực điều trị có thể tiếp nhận các trường hợp bệnh nhân nặng đến rất nặng. Tập huấn, hướng dẫn để ngành y tế địa phương có thể làm chủ các kỹ thuật khó trong lĩnh vực hồi sức cấp cứu, hay thậm chí là kỹ thuật ECMO để thực hiện tốt đáp ứng phương châm "4 tại chỗ" trong công tác phòng chống dịch Covid-19.
Ngoài ra, Bộ Trưởng Bộ Y tế cũng giao Viện Pasteur, TPHCM làm việc với địa phương để hỗ trợ thiết lập các labo xét nghiệm đủ tiêu chuẩn tại Hà Tiên và Bệnh viện Đa khoa tỉnh để nâng cao năng suất và năng lực xét nghiệm tại chỗ cho Thành phố Hà Tiên và tỉnh Kiên Giang.
Vân Sơn