# doc_id = news_society_049
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/binh-doan-xe-ho-vo-hoanh-hanh-tren-khap-cac-tuyen-duong-o-quang-ninh-20210429100709276.htm
# date = 20210429
Thời gian gần đây, tình trạng xe quá tải, đặc biệt là hiện tượng xe cơi nới kích thước thành thùng có dấu hiệu bùng phát trở lại và lưu thông công khai trên nhiều tuyến quốc lộ, đường đô thị và đường địa phương, gây hư hỏng kết cấu hạ tầng giao thông, mất ATGT, ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố Hạ Long (Quảng Ninh).
Theo ghi nhận, tại khu vực thị trấn Trới (Hạ Long, Quảng Ninh) mỗi ngày có hàng trăm lượt xe tải trọng tải lớn chuyên chở đất, đá chạy trên quốc lộ 279 để san lấp mặt bằng cho dự án thuộc khu công nghiệp Việt Hưng (Hạ Long).
Tuy nhiên, chỉ cần bằng mắt thường cũng có thể quan sát thấy được phần lớn những chiếc xe này đều có dấu hiệu cơi nới kích thước thành thùng để chở quá tải trọng, vật liệu vượt thùng được phủ bạt tạm bợ.
Hơn 10h sáng ngày 29/4, nhóm PV Dân Trí đã ghi nhận hàng loạt xe "quá tải" mặc sức "tung hoành" trên tuyến đường này. Đặc biệt, những chiếc xe này thường đi theo đoàn, chạy tốc độ cao, bấm còi inh ỏi, cuốn bụi mù mịt cả một đoạn đường.
Cũng theo phản ánh của người dân sinh sống trên địa bàn, tình trạng xe quá khổ, quá tải thường xuyên di chuyển trên địa bàn nhưng không hề thấy bóng dáng lực lượng chức năng đi tuần tra, xử lý vi phạm liên quan đến tình trạng nêu trên.
Anh Nguyễn Trung Thành ở Tổ 6 khu Vạn Yên (phường Việt Hưng, TP Hạ Long) cho biết, từ khoảng giữa năm 2020, những đoàn xe thế này bắt đầu chạy qua đoạn quốc lộ 279. "Nhiều hôm vào giờ tan tầm, xe chạy nườm nượp, nối đuôi nhau, bấm còi inh ỏi khiến phụ nữ, trẻ nhỏ không dám sang đường", anh Thành cho hay.
"Đường này giờ xe ô tô chạy ẩu lắm, mỗi lần ra đường là một lần sợ phát khiếp, toàn xe tải chở đất, cát phóng bạt mạng khói bụi mù mịt, ít thấy CSGT xử lý xe quá tải mà thường chỉ thấy họ xử lý xe cá nhân thôi", một người dân khác sống bên đường quốc lộ 279 chia sẻ.
Khi được hỏi tại sao không báo cho cơ quan chức năng để xử lý các trường hợp xe chạy quá tốc độ, vượt quá trọng tải, rơi vãi đất cát… thì người dân này chỉ cười và nói: "Đường có thì họ chạy thôi, ai cấm được".
Còn tại ngã tư Thống Nhất, thuộc tuyến đường tránh quốc lộ 18 (qua địa phận xã Thống Nhất, TP Hạ Long), khoảng 10 phút dừng lại quán nước ven đường, nhóm phóng viên Dân Trí đã ghi lại được hàng loạt hình ảnh về những chiếc xe cơ nới thành thùng, chở đất đá, mặc sức chạy như chỗ không người qua ngã tư, đất đá rơi vãi, cuốn bụi mù mịt cả quãng đường.
Cũng trên quốc lộ 18 (đoạn qua TP Cẩm Phả), một loạt xe "hổ vồ" dừng xếp hàng dài bên đường.
Qua xác minh tại một trung tâm đăng kiểm cho thấy, những chiếc xe này đều được cơi nới thành thùng gấp 1,2 đến 2 lần so với đăng kiểm.
Tại tuyến đường nội thị thuộc phường Cửa Ông, TP Cẩm Phả, những chiếc xe tương tự cũng vô tư di chuyển ngay trong khu vực đông dân cư.
Điều đặc biệt là hầu hết các xe không có biển tên, logo để nhận biết các nhà xe theo quy định của pháp luật.
Tương tự, trên tuyến quốc lộ 10, đoạn qua TP Uông Bí, những chiếc xe "hổ vồ" vẫn ngang nhiên chạy rầm rập trên đường.
Trao đổi với phóng viên Dân trí về vấn đề này, Đại tá Vũ Minh Đức, Trưởng Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh thừa nhận, tình trạng xe cơi nới thành thùng, có dấu hiệu chở quá tải trọng vẫn đang diễn ra tại nhiều tuyến quốc lộ, tỉnh lộ tại Quảng Ninh.
"Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ quyết liệt hơn nữa để triển khai, thực hiện đồng bộ các biện pháp tuyên truyền, yêu cầu các chủ doanh nghiệp, chủ phương tiện ký cam kết để ngăn chặn tình trạng xe quá khổ, quá tải trên tuyến. Và đặc biệt là tăng cường lực lượng tuần tra, kiểm soát, xử lý triệt để đối với các trường hợp vi phạm chở quá khổ, quá tải trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh", Đại tá Vũ Minh Đức nói thêm.
Cũng trao đổi với PV về vấn đề này, Ông Vũ Văn Bằng, Chánh Thanh tra Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh cho biết, những xe cơi nới thành thùng, chở quá tải trọng sẽ phá hỏng các công trình giao thông trên địa bàn tỉnh. Do đó, Thanh tra giao thông tỉnh Quảng Ninh không thể làm ngơ trước thực trạng này. Tuy nhiên, với số người như hiện nay (34 cán bộ, nhân viên) thì không đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ.
Ông Bằng cho biết thêm, Thanh tra giao thông không có chức năng tuần tra kiểm soát mà chỉ có chức năng thanh tra giao thông tĩnh (tức lập chốt để thanh tra, kiểm tra). Tuy nhiên, mỗi khi lập chốt thì những xe cơi nới thành thùng, có dấu hiệu chở quá tải trọng lại 'án binh bất động' nên rất khó xử lý. Từ ngày 1/2021 đến nay, đơn vị mới xử phạt 121 trường hợp vi phạm chở quá tải trọng, tước 11 giấy phép lái xe.
Trước đó ngày 9/4, tại Hội nghị sơ kết quý I của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, theo thông tin từ báo chí thì vấn nạn xe quá tải không chỉ mới tái diễn gần đây, báo chí còn nêu cả việc những xe vi phạm có logo nhận diện riêng, nghi ngờ có bảo kê, chống lưng.
"Cần khẳng định việc chở hàng hóa quá tải trọng cầu đường chính là hành vi phá hoại tài sản quốc gia, cần phải xử lý thật nghiêm. Đề nghị các đồng chí công an chỉ đạo điều tra, xác minh trả lời công luận xem có ai chống lưng cho xe quá tải hay không? Có thì xử lý thật nghiêm, không có thì cũng công bố để dư luận đỡ nghi ngờ", Phó Thủ tướng Thường trực nói.
Đỗ Quân - An Nhiên