# doc_id = news_tech_076
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-chiec-xe-dap-sieu-doc-cua-viet-nam-gay-sot-mang-xa-hoi-the-gioi-20210425012338565.htm
# date = 20210425
Chiếc xe đạp "chế" với kiểu dáng siêu độc của Việt Nam gây sốt mạng xã hội thế giới
Đoạn clip ghi lại hình ảnh người đàn ông và chiếc xe đạp với kiểu dáng siêu độc đáo tại Việt Nam đã khiến dân mạng thế giới thích thú sau khi được đăng tải lên mạng xã hội.
Giáo sư đại học gặp "sự cố hớ hênh" vì quên tắt camera khi họp trực tuyến
Giáo sư Hüseynbala Mirələmov, khoa Kỹ thuật Dầu khí - Đại học Dầu mỏ & Công nghiệp Azerbaijan, quên không tắt camera sau cuộc họp trực tuyến với các đồng nghiệp, đã lộ khoảnh khắc hớ hênh với nữ thư ký của mình. Vị giáo sư này sau đó đã xin từ chức.
Thú vị với chú chó có khả năng đi bóng một cách khéo léo
Chú chó khiến nhiều người thích thú với khả năng giữ và đi bóng một cách tài tình và khéo léo.
Cái kết "cười ra nước mắt" sau nỗ lực giải cứu chú cừu bị mắc kẹt
Một tình huống hài hước sau khi một thanh niên tốt bụng giải cứu chú cứu bị mắc kẹt khỏi một rãnh nước…
Những tình huống sút penalty hài hước nhất trong bóng đá
Những cú sút penalty luôn mang đến cảm giác căng thẳng và cân não, nhưng đôi khi cũng mang đến những khoảnh khắc hài hước và vui nhộn, như trong đoạn clip dưới đây.
Những mẹo quay video đầy nghệ thuật bằng smartphone
Đoạn clip tổng hợp những mẹo quay video bằng smartphone để tạo nên những thước phim đầy nghệ thuật và đẹp mắt.
"Chiêu độc" để khiến ngỗng bớt hung hăng
Ngỗng nổi tiếng là loài vật hung dữ nên thường được nuôi để giữ nhà. Nhiều người thường rất hoảng sợ khi bị ngỗng đuổi theo và tấn công, tuy nhiên, chàng trai trong đoạn clip đã cho thấy một "chiêu độc" để làm cho ngỗng phải hoảng sợ và bỏ đi thói hung hăng của mình.
Phản ứng đáng yêu của em bé khi chuẩn bị tiêm phòng
Cậu bé vừa khóc vừa hô "mạnh mẽ" để cố gắng vượt qua nỗi sợ khi đi tiêm phòng. Đoạn clip ghi lại hành động đáng yêu của em bé khiến nhiều người thích thú.
Họa sĩ vẽ tranh đầy nghệ thuật chỉ bằng một nét
Chỉ với một nét vẽ, bạn sẽ vẽ được bức tranh như thế nào? Chàng họa sĩ trẻ khiến nhiều người thán phục và ngỡ ngàng khi vẽ tranh đầy nghệ thuật chỉ bằng một nét vẽ.
T.Thủy