# doc_id = news_education_195
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/pho-thu-tuong-go-vuong-truong-nghe-va-ghe-nong-tan-bo-truong-giao-duc-20210411124501393.htm
# date = 20210411
Trường nghề được tiếp tục dạy chương trình GDTX cấp THPT
Liên quan đến vướng mắc trong đào tạo hệ 9+, tuần qua Văn phòng Chính phủ có thông báo Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc làm việc với nhiều bên liên quan - chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã, đang dạy chương trình GDTX cấp THPT vẫn tiếp tục được thực hiện.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu, đối với các vướng mắc do những quy định của pháp luật chưa đồng bộ cần tập trung giải quyết ngay theo thẩm quyền theo hướng vận dụng tối đa các quy định để giải quyết trước mắt, đồng thời đề xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật cho phù hợp.
Để khắc phục bất cập là nhiều cơ sở tổ chức dạy học nhưng theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019 thì không có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông, Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Bộ LĐ-TB&XH hướng dẫn cụ thể, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho học sinh
Về việc giảng dạy văn hóa THPT cho học sinh tốt nghiệp THCS vào học trong các cơ sở GDNN theo kiến nghị của Bộ LĐ-TB&XH và Hiệp hội GDNN và nghề công tác xã hội Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giao Bộ GD&ĐT khẩn trương ban hành văn bản quy định việc dạy khối lượng kiến thức văn hóa THPT trong các cơ sở GDNN theo đúng quy định tại khoản 4, điều 28 Luật Giáo dục 2019, khoản 4 Điều 33 Luật GDNN 2014, Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 và Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ nhằm tạo điều kiện các cơ sở GDNN, giáo dục đại học, các tổ chức khác đủ điều kiện đều có trách nhiệm tham gia thúc đẩy GDTX theo đúng quy định của pháp luật.
Đối với các cơ sở GDNN đã và đang tổ chức dạy chương trình GDTX cấp THPT được tiếp tục thực hiện.
Cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình THCS cho học viên trường Múa
Về đề nghị của Học viện Múa Việt Nam và phụ huynh học sinh Học viện về việc cấp bằng tốt nghiệp THCS và Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận: Do đặc thù ngành múa và một số ngành nghệ thuật, các học viên theo học hệ trung cấp, cao đẳng được tuyển vào rất sớm (từ đầu cấp THCS), đã hoàn thành chương trình học văn hóa theo quy định thì được cấp bằng tốt nghiệp THCS.
Trường hợp học sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo trung cấp, nếu không có nguyện vọng thi tốt nghiệp THPT thì được cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019.
Phó Thủ tướng giao Bộ GD&ĐT chủ trì phối hợp với Bộ VHTT&DL, UBND TP Hà Nội chỉ đạo thực hiện cấp bằng THCS cho học sinh, sinh viên Học viện Múa Việt Nam đã hoàn thành chương trình giáo dục cấp THCS; cấp giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa THPT cho học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục cấp THPT tại thời điểm hoàn thành chương trình học văn hóa theo quy định.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, Bộ GD&ĐT cần phối hợp với các bộ, ngành, địa phương theo dõi sát để có hướng dẫn chi tiết tới tất cả các tỉnh có dịch bệnh.
"Nếu dịch bệnh khó lường, có thể tổ chức thi nhiều đợt"
Tuần qua, tại cuộc họp về công tác chuẩn bị Kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2021, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, kỳ thi tốt nghiệp THPT là việc rất quan trọng, không chỉ của ngành giáo dục mà của toàn xã hội, bởi vì liên quan đến gần 1 triệu học sinh, trong đó, trên 600.000 em có nguyện vọng vào đại học.
Phó Thủ tướng đề nghị Bộ từ nay đến khi tổ chức thi, trên tinh thần cầu thị, tiếp tục rà soát những chi tiết nhỏ nhất để đảm bảo kỳ thi được tổ chức tốt, đặc biệt những gì liên quan đến việc bảo vệ quyền lợi của thí sinh tốt hơn.
Phó Thủ tướng lưu ý, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tổ chức thực hiện tại địa phương, do đó chính quyền và người đứng đầu chính quyền ở địa phương chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức thi trên địa bàn như năm vừa rồi là rất tốt.
Năm nay tình hình dịch bệnh vẫn còn rất khó lường. Vì vậy, tùy tình hình dịch, bên cạnh các biện pháp thuần túy về thi, Bộ GD&ĐT cần phối hợp với các bộ, ngành, địa phương theo dõi sát để có hướng dẫn chi tiết tới tất cả các tỉnh có dịch bệnh.
Tân Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn gửi thư tới các thầy, cô giáo
Tuần qua, ông Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội được phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ GD&ĐT - một "ghế nóng" mà dư luận đặc biệt quan tâm và đặt nhiều kỳ vọng.
Sau khi nhậm chức Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, ông Nguyễn Kim Sơn đã có thư gửi tới các thầy, cô giáo chia sẻ về những trăn trở đầu tiên của ông khi nhận nhiệm vụ, về nghề và sự nghiệp của nhà giáo.
Tân Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn.
Trong thư, tân Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn chia sẻ: "Ngành giáo dục, nghề làm thầy của chúng ta là một nghề vinh quang. Nhiệm vụ càng lớn, trách nhiệm càng nặng nề, yêu cầu càng cao thì vinh quang đó càng lớn.
Nhiệm vụ của chúng ta rất nặng nề, nhưng chúng ta có rất nhiều thuận lợi, toàn ngành đã làm được rất nhiều việc lớn trong năm qua. Đường lối đổi mới do Đảng lãnh đạo và chỉ hướng đã thật rõ ràng, vấn đề là cách làm.
Chúng ta sẽ cùng nhau chung sức, tập hợp trí tuệ, đồng tâm hiệp lực để làm cho giáo dục ngày càng tốt thêm lên.
Việc đổi mới cần bắt đầu từ người thầy và phát triển người thầy, đổi mới phù hợp với thực tiễn, xuất phát từ thực tiễn, căn cứ từ thực tiễn, giải những bài toán từ thực tiễn để chất lượng giáo dục ngày hôm nay tốt hơn ngày hôm qua, ngày mai tốt hơn hôm nay theo một định hướng mang tính chiến lược…"
Giá sách giáo khoa lớp 2, lớp 6: Mức cao nhất là 245.000 đồng/bộ
Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã công bố giá sách giáo khoa lớp 2, lớp 6 năm học 2021 - 2022. Trong đó, Bộ sách đắt nhất, giá 245.000 đồng/bộ.
Cụ thể, Bộ sách "Kết nối tri thức với cuộc sống" gồm 13 cuốn (Toán 6 tập một; Toán 6 tập hai; Ngữ văn 6 tập một; Ngữ văn 6 tập hai; Khoa học tự nhiên 6; Lịch sử và Địa lí 6; Giáo dục công dân 6; Âm nhạc 6; Mĩ thuật 6; Công nghệ 6; Tin học 6; Hoạt động trải nghiệm, Hướng nghiệp 6; Giáo dục thể chất 6), giá 245.000 đồng.
Bảng giá SGK lớp 6, bộ "Kết nối tri thức với cuộc sống".
Trước đó, Bộ GD&ĐT ký Quyết định phê duyệt Danh mục sách giáo khoa lớp 2 và sách lớp 6 sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông.
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố phê duyệt danh mục sách giáo khoa lớp 2, lớp 6 sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông, theo quy định của Thông tư 25/2020/TT-BGDĐT, UBND các tỉnh, thành phố sẽ tiến hành việc lựa chọn sách giáo khoa.
Để đảm bảo tiến độ và chất lượng, Bộ GD&ĐT chỉ đạo các nhà xuất bản cung cấp bản pdf các sách giáo khoa đã được Bộ trưởng phê duyệt trên website của nhà xuất bản trước ngày 21/02/2021, cấp tài khoản cho cán bộ quản lý, giáo viên dạy lớp 2, lớp 6 tìm hiểu, nghiên cứu các tài liệu tập huấn sử dụng SGK qua mạng.
Nhà xuất bản in ấn, phát hành sách giáo khoa đủ số lượng và đảm bảo chất lượng đến các địa phương trước 31/7/2021 để cung cấp kịp thời đến tất cả học sinh, giáo viên cho năm học mới.
Lệ Thu (tổng hợp)