# doc_id = news_business_050
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cha-de-gao-st-25-da-co-dn-viet-tai-my-muon-ho-tro-vu-bao-ho-thuong-hieu-20210424110033728.htm
# date = 20210424
Ông Hồ Quang Cua cho biết, gạo ST25 đã có giải thưởng gạo ngon nhất thế giới năm 2019. Qua thực tế, gạo đã được người tiêu dùng tín nhiệm cao vì là gạo ngon thực sự, được đánh giá ngon hơn các loại gạo ngon lúa mùa nổi tiếng của các nước khác.
"Từ đó, để tranh thủ cơ hội kinh doanh, nhiều tổ chức ở Mỹ nhanh tay đăng ký bảo hộ, dù thực ra đối chiếu với khả năng tổ chức sản xuất tại Việt Nam, thời điểm các tổ chức này đăng ký bảo hộ, gạo ST25 đúng chất lượng có thể chưa được tiêu thụ ở nước ngoài", ông Cua cho biết.
Ông Hồ Quang Cua cho biết, đang tiến hành các thủ tục đăng ký bảo hộ gạo ST25.
Ông Cua cho biết ông là người góp phần chủ chốt để lai tạo ra giống gạo và gia đình có kinh doanh lúa, gạo để có thêm nguồn kinh phí cho việc nghiên cứu và tiếp tục nghiên cứu những dòng gạo có nhiều ưu điểm hơn trong tương lai.
"Tuy nhiên, chúng tôi không có khả năng kinh doanh xuất khẩu và cũng không am hiểu đầy đủ những luật lệ trong sân chơi quốc tế, cho nên không có đăng ký bảo hộ sản phẩm ở Mỹ và các thị trường lớn khác. Việc các tổ chức bên Mỹ đăng ký bảo hộ tên gọi sản phẩm là việc làm của bên sở tại. Tuy nhiên, có thể làm thiệt hại đến các bên liên quan như người tiêu dùng", ông Cua nói.
Ông Cua cho biết, với sự ủng hộ của các phương tiện truyền thông, các cơ quan hữu quan và vì uy tín của sản phẩm Việt, quyền lợi người tiêu dùng, ông sẽ nỗ lực làm thủ tục đăng ký bảo hộ gạo ST25 tại Mỹ.
"Thật bất ngờ, tôi vô cùng xúc động khi một doanh nghiệp rất lớn Việt Nam có mảng kinh doanh bên Mỹ ngỏ ý sẵn lòng hỗ trợ tôi trong việc thực hiện thủ tục này. Tôi chân tình cám ơn sự thông tin, động viên, góp ý của tất cả mọi người, nhất là một người bạn lớn chưa hề quen biết nhưng có tấm lòng vì Việt Nam", ông Cua trải lòng.
Cao Xuân Lương