# doc_id = news_society_250
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-0-h-ngay-304-ha-noi-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-vu-truong-20210429233049178.htm
# date = 20210429
Các hoạt động dịch vụ vui chơi giải trí bị tạm dừng để phòng chống dịch (Ảnh minh họa).
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa hỏa tốc ban hành công điện về việc tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.
Nội dung công điện nêu, tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, đặc biệt ngày 29/4, cả nước đã ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, trong đó Hà Nam 5 ca, Hà Nội 1 ca và TPHCM 1 ca.
Vì vậy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu mọi người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. Các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, những cá nhân không đeo khẩu trang và không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.
Kể từ 0h ngày 30/4, tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, quán game trên địa bàn thành phố.
UBND thành phố yêu cầu các sở, ngành và cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thành ủy Hà Nội về việc tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn; tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.
Siết chặt quản lý tại các khu cách ly tập trung, đặc biệt là khu cách ly tại khách sạn; tuyệt đối không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây từ khu cách ly ra cộng đồng.
Ban Chỉ đạo các quận, huyện, thị xã khẩn trương thần tốc truy vết, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm nhanh các trường hợp liên quan theo quy định.
Nguyễn Trường