# doc_id = news_sport_144
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kanya-keomany-nguoi-lanh-dao-xinh-dep-va-day-tai-nang-cua-bong-da-lao-20210425195529415.htm
# date = 20210425
Kanya Keomany hiện được xem là một trong những cái tên có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với bóng đá nữ Lào nói riêng và cả châu Á nói chung.
Với kinh nghiệm hơn một thập kỷ làm việc cho Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), vào năm 2018, Kanya Keomany đã được bầu vào Ban chấp hành AFC và trở thành một trong bốn thành viên nữ hiếm hoi của cơ quan này.
Đặc biệt, Kanya Keomany cũng tham gia vào Ủy ban bóng đá nữ AFC và tích cực đóng góp cho sự phát triển bóng đá nữ tại châu Á.
"Tôi thấy biết ơn nếu những gì tôi làm có thể ảnh hưởng tới nhiều chị em phụ nữ hơn, để tiến tới tạo ra một sự khác biệt. Điều quan trọng nhất là có thể đưa ra một ví dụ tiêu biểu rằng, bóng đá là môn thể thao dành cho tất thảy mọi người, từ nhhiều tầng lớp khác nhau, bất kể giới tính của họ", Kanya Keomany chia sẻ cùng trang FIFA.com.
Dĩ nhiên, bông hoa của "đất nước triệu voi" cũng hiểu rõ những khó khăn và thách thức mà mình sẽ phải đối mặt: "Chúng ta đều biết rằng đôi khi, là phụ nữ trong một ngành nghề mà đàn ông thống trị thì bạn sẽ phải làm việc chăm chỉ gấp đôi để được chấp nhận. Mọi người có xu hướng theo dõi từng bước bạn đi để chỉ trích sai lầm của bạn hoặc là để mổ xẻ thành tích của bạn".
Dù vậy, Kanya Keomany không hề cảm thấy nản lòng hay bỏ cuộc. Thay vào đó, Tổng Thư ký của Liên đoàn bóng đá Lào đang rất nỗ lực để cùng đội tuyển bóng đá nữ quốc gia này chạy đua giành vé tham gia FIFA World Cup nữ sắp tới.
Kanya Keomany cho biết: "May mắn là tại Lào, đặc biệt là trong thế hệ này và trong bóng đá nói riêng, chúng tôi được trao cơ hội bình đẳng giữa nam và nữ. Tuy nhiên, quan điểm và sự rập khuôn về bóng đá nữ, hoặc là phụ nữ đá bóng, vẫn cứ là một trở ngại trong việc đưa chị em phụ nữ đến với bóng đá".
Dung Nhi
Theo TS