# doc_id = news_health_136
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hoi-tho-mui-trai-cay-bao-hieu-benh-dai-thao-duong-dang-de-doa-tinh-mang-20210420075804073.htm
# date = 20210420
Điều này khiến chất béo bị phân hủy quá nhanh và máu trở nên có tính axit. Nếu nhiễm toan xeton (DKA) không được điều trị kịp thời, nó có thể dẫn đến hôn mê đái tháo đường hoặc tử vong. Theo các bác sĩ tại Phòng khám Mayo và các chuyên gia tại Đại học Điều dưỡng Hoàng gia Anh, dưới đây là một số dấu hiệu cần lưu ý.
1. Cực kỳ mệt mỏi
Cảm thấy cực kỳ mệt mỏi đến mức kiệt sức nghiêm trọng có thể là dấu hiệu của DKA. Đái tháo đường xảy ra khi tuyến tụy không thể sản xuất hoặc cơ thể không thể xử lý đủ insulin để đưa đường trong máu (glucose) đến các tế bào của cơ thể để tạo năng lượng.
2. Hơi thở có mùi trái cây
Đây là một trong những triệu chứng đầu tiên mà bác sĩ tìm kiếm khi nghi ngờ DKA. Quá nhiều xeton trong máu có thể khiến hơi thở có mùi axeton, một mùi hương trái cây giống như mùi nước tẩy sơn móng tay. Nếu bạn bị đái tháo đường và ngửi thấy mùi axeton trong hơi thở, hãy tuân thủ phương pháp điều trị được khuyến nghị của bác sĩ và gọi cho bác sĩ càng sớm càng tốt.
3. Đi tiểu thường xuyên
Lượng đường dư thừa trong máu khiến thận phải gắng sức làm việc để thải nó ra ngoài, gây ra tình trạng đi tiểu thường xuyên.
4. Cực kỳ khát nước
Một triệu chứng báo hiệu đái tháo đường không kiểm soát, xảy ra khi có nhiều đường trong máu hơn mức thận có thể xử lý và bài tiết hiệu quả ra khỏi cơ thể. Lượng đường dư thừa sẽ lưu lại trong máu, kéo theo chất lỏng từ mô và gây ra cảm giác khát.
5. Sụt cân rất nhiều
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí American Family Physician, đây là triệu chứng phổ biến nhất của nhiễm toan xeton do đái tháo đường, được thấy ở khoảng 80% những người mắc bệnh. Nhiễm xeton - tình trạng khi cơ thể đốt cháy chất béo thay vì carbonhydrat - có thể gây giảm cân nhanh chóng ở những người đang theo chế độ ăn keto. Khi xảy ra ở người bị đái tháo đường hoặc vô tình ở người mắc đái tháo đường tiềm tàng, tình trạng này cần được chăm sóc y tế nhanh chóng.
6. Bị tưa miệng hoặc nhiễm nấm men
Đường huyết cao và hệ miễn dịch suy yếu - cả hai đều có thể là do đái tháo đường không kiểm soát được - là hai trong số những nguyên nhân phổ biến nhất gây tưa miệng, một loại nấm men phát triển quá mức trong miệng. Nhiễm nấm men ở những nơi khác trên cơ thể mà không hết cũng có thể làdấu hiệu của DKA.
7. Teo cơ
Đường huyết quá cao có thể khiến cơ bị teo. Đây là một dấu hiệu của nhiễm toan xeton do đái tháo đường.
8. Nôn
Quá nhiều axit trong máu có thể gây đau bụng hoặc nôn, thường là dấu hiệu muộn của nhiễm toan xeton do đái tháo đường. Nôn làm tăng mất nước, khiến các triệu chứng như khát nước quá mức trở nên nặng hơn.
Cẩm Tú
Theo ETNT