# doc_id = news_entertainment_179
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-playboy-tiet-lo-ve-quan-he-tinh-ai-voi-tong-bien-tap-hon-53-tuoi-20210409110401775.htm
# date = 20210409
Holly Madison, sinh năm 1979 từng là người mẫu Playboy nổi tiếng nhất nước Mỹ. Năm 2001, Madison chuyển đến sống tại biệt thự Playboy và chính thức trở thành một trong những bạn gái của ngài tổng biên tập tạp chí Playboy Hugh Hefner - một người hơn cô tới 53 tuổi. Mối quan hệ quá chênh lệch về tuổi tác của cặp đôi này khiến người hâm mộ xôn xao suốt một thời gian dài
Holly Madison sống cùng ngài Hugh Hefner từ năm 2001 tới năm 2008. Cặp đôi chia tay và sau đó người mẫu tóc vàng tiết lộ, cô bị bạn trai lớn tuổi kiểm soát tài chính, đặt ra một lịch trình nghiêm ngặt và giờ giới nghiêm, đồng thời không cho cô cơ hội để làm thêm kiếm tiền. Ngài Hugh Hefner qua đời vào năm 2017 và hưởng thọ 91 tuổi
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, người mẫu 41 tuổi đã chia sẻ về khoảng thời gian cô là bạn gái của ngài Hugh Hefner. Holly Madison thừa nhận, cô hoặc bất cứ người mẫu nào muốn chuyển tới sống tại biệt thự Playboy của ngài Hugh Hefner sẽ buộc phải "qua đêm" với ông
Holly Madison tiết lộ mối quan hệ thể xác giữa cô và bạn trai hơn 53 tuổi rất nhàm chán và cô mừng khi không thể có thai với bạn trai - dù khi đó cô từng mong muốn có con. Người mẫu 41 tuổi nói: "Tôi biết đó là tại anh ấy. Tôi khỏe mạnh còn anh ấy quá già."
Holly Madison nói thêm, sau khi chia tay với bạn trai lớn tuổi, cô cảm thấy "có rất nhiều tội lỗi": "Khi tôi nhận ra rằng mình sẽ không thể có con với anh ấy, đó là một điều nghiêm trọng và chứng bệnh trầm cảm của tôi quay trở lại. Khi các cô gái dần rời khỏi biệt thự, tôi bắt đầu nhận ra chỉ có tôi và Hef, anh ấy bắt đầu tấn công tôi nhiều hơn."
"Tôi không biết có phải anh ấy bị căng thẳng hay không… Tôi biết khi đó tình hình tài chính của anh ấy không khả quan. Hugh bắt đầu đả kích những điều thực sự ngu ngốc và tôi nhận ra rằng tôi không thể ở đây. Anh ấy quá tệ và tôi không thể tiếp tục sống ở ngôi nhà đó."
Sau khi chia tay với ngài Hugh Hefner, Holly kết hôn với Pasquale Rotella vào năm 2013. Cặp đôi có với nhau 2 đứa con, con gái Rainbow, 8 tuổi và con trai Forest, 4 tuổi. Họ chia tay vào năm 2019
Sau khi li dị chồng, Holly Madison hẹn hò với Zak Bagans, người dẫn chương trình Ghost Adventures. Cặp đôi có quan hệ tình cảm từ năm 2019 và đã chia tay vào tháng 2 vừa qua, sau gần 2 năm gắn bó.
Vĩnh Ngọc
Theo JJ