# doc_id = news_society_104
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/doanh-nghiep-xa-thai-bat-chap-duong-va-truong-hoc-menh-mong-nuoc-ban-20210429134207939.htm
# date = 20210429
Sau khi lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh có buổi kiểm tra liên ngành và dùng nhiều biện pháp cứng rắn ngăn chặn tình trạng doanh nghiệp xả nước thải ra sông Ngũ Huyện Khê vào ngày 27/4, ngày 28/4, nhiều cơ sở xưởng sản xuất giấy ở phường Phong Khê, thành phố Bắc Ninh xả nước thải ra đường khiến khu dân cư, trường học lênh láng nước, bốc mùi hôi thối.
Nước thải ngập khắp nơi, giao thông khó khăn.
Đường vào trường tiểu học và Trung học cơ sở Phong Khê bị ngập chìm nước thải hôi thối từ các cơ sở sản xuất giấy xả thẳng ra đường
Ngày 29/4, có mặt tại làng sản xuất giấy Phong Khê, phóng viên Dân trí không khỏi rùng mình trước biển nước lẫn bùn đen bốc mùi hôi thối cuồn cuộn chảy ra từ hệ thống cống thoát nước thải ven đường gây ngập đường giao thông ngay lối đi từ UBND phường Phong Khê vào khu vực Trường Tiểu học và Trường Trung học cơ sở Phong Khê.
Một người dân ở ngay trường học bức xúc cho biết, hiện nay khu vực Trường Tiểu học Phong Khê rất ô nhiễm, trời không mưa mà nước thải của các xưởng sản xuất giấy thải ra gây ngập lụt với đủ các màu xanh, vàng bốc mùi hôi thối khiến học sinh và người dân đi lại khó khăn, ảnh hưởng trầm trọng đến sức khỏe.
Một người dân than thở, trời không mưa nhưng từ rạng sáng nước đã ùa về liên tục. Các học sinh nhỏ tuổi phụ huynh phải chở bằng xe vào tận cửa lớp. Có học sinh tự đi xe đạp bị ngã ngay xuống dòng nước hôi hám.
Nước thải gây ngập toàn bộ sân Trường Tiểu học Phong Khê. Giáo viên phải trang bị thêm ủng để lội nước vào lớp giảng dạy, học sinh thì không có chỗ chơi trong lúc nghỉ giải lao... Đặc biệt, các em còn phải chịu đựng mùi hôi thối nồng nặc từ dòng nước thải lênh láng.
Đường vào trường học ngập nước
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Văn Tấn, Chủ tịch UBND phường Phong Khê, thành phố Bắc Ninh cho biết, thực hiện chỉ đạo của thành phố Bắc Ninh, UBND phường đã thông báo đến các cơ sở sản xuất chưa đấu nối được vào hệ thống xử lý nước thải thì dừng việc bơm xả thải ra sông Ngũ Huyện Khê.
"Trong thời gian vừa rồi, do thời tiết mưa, một số các hộ chưa dừng sản xuất và nước trong khu dân cư dồn về nên từ buổi chiều qua có hiện tượng nước dâng lên, tràn vào một phần sân trường cấp 1 và cấp 2 của địa phương",ông Tấn nói.
Do nước thải từ các nhà máy giấy xả ngập đường và sân trường nên học sinh đi đến trường sẽ mất an toàn. Lãnh đạo UBND thành phố Bắc Ninh đã cho các em học sinh nghỉ học đồng thời dùng các biện pháp tối ưu nhất để làm sao rút nước đi nhanh nhất cho cán bộ, học sinh tiếp tục vào học trong thời gian sớm nhất.
Ngừng cung cấp điện đối với các cơ sở sản xuất xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp
Trước đó, ngày 27/4, ông Vương Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh đi kiểm tra xử lý vi phạm nguồn xả thải gây ô nhiễm vào công trình thủy lợi tại phường Phong Khê (thành phố Bắc Ninh).
Đường trong Cụm công nghiệp Phong Khê cũng bị ngập chìm trong nước do các cơ sở sản xuất giấy bị cấm xả ra sông Ngũ huyện Khê nên xả thẳng ra đường.
Phường Phong Khê có 2 cụm công nghiệp làng nghề, diện tích hơn 69 ha, khoảng 290 doanh nghiệp sản xuất giấy các loại. Trong khu vực làng nghề có 167 cơ sở sản xuất, 1.000 hộ sản xuất, kinh doanh các loại. Kinh tế phát triển kéo theo sự gia tăng các nguồn và các chất gây ô nhiễm môi trường nước thải, khí thải và chất thải rắn công nghiệp.
Thời gian qua, UBND thành phố Bắc Ninh phối hợp các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm Luật Môi trường tại đây; thành lập các tổ kiểm tra tháo dỡ đường ống xả thải của các cơ sở sản xuất thải trực tiếp ra sông Ngũ Huyện Khê; xử phạt, đình chỉ hoạt động 9 tháng đối với 6 cơ sở sản xuất có nước thải không đạt chuẩn; tuyên truyền, vận động các cơ sở sản xuất chuyển đổi từ đun lò hơi sang mua hơi của các đơn vị cung cấp hơi tập trung. Hiện phường có 12 nhà máy sản xuất hơi cung cấp cho khoảng 150 nhà máy sản xuất giấy.
Đến nay, 90% cơ sở sản xuất có lò hơi độc lập, lắp đặt hệ thống xử lý khói bụi, bước đầu giảm đáng kể lượng khói bụi, vật liệu đốt, tro xỉ và giảm thiểu phế thải công nghiệp.
Sau khi kiểm tra thực trạng sông Ngũ Huyện Khê và một số cơ sở sản xuất trên địa bàn phường, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Vương Quốc Tuấn yêu cầu UBND thành phố chỉ đạo tháo dỡ các hệ thống xả thải không đúng quy định ra sông Ngũ Huyện Khê trước ngày 30/4, thường xuyên kiểm tra sau khi đã thực hiện việc tháo dỡ; phối hợp công ty Bắc Đuống cắt bỏ các đường ống lấy nước mặt từ hệ thống đập Phú Lâm trước ngày 7/5.
Đồng thời đình chỉ hoạt động các cơ sở vi phạm về xả thải; rà soát, lập hồ sơ, xử phạt các cơ sở sản xuất không có hệ thống xử lý nước thải hoặc có nhưng không hoạt động; xử lý nghiêm các cơ sở khai thác sử dụng trái phép nước ngầm, cưỡng chế các cơ sở sản xuất xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp, ra quân duy trì trật tự đô thị, nghiêm cấm đổ thải không đúng nơi quy định…; Cưỡng chế, tháo dỡ và phối hợp với Công ty Điện lực ngừng cung cấp điện đối với tất cả cơ sở sản xuất xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp.
Cảnh lênh láng nước trong Cụm công nghiệp Phong Khê.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh đồng ý triển khai lắp đặt hệ thống camera giám sát các hành vi vi phạm về môi trường tại các tuyến đường trên địa bàn phường; giao Công an tỉnh thành lập Tổ công tác thường xuyên xử lý vấn đề ô nhiễm môi trường trên địa bàn phường; lập chuyên án xử lý nghiêm, ở mức cao nhất đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng gây ô nhiễm môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thu hồi giấy phép đánh giá tác động môi trường đối với tất cả cơ sở không đầu tư hệ thống xử lý môi trường theo quy định, hoàn thành chậm nhất ngày 30/5; dừng tiếp nhận và thẩm định hồ sơ xin thẩm định cấp phép đánh giá tác động môi trường. Sở NN&PTNT dừng tiếp nhận và thẩm định hồ sơ cấp phép sử dụng nước mặt trên sông Ngũ Huyện Khê. Đối với các cơ sở sản xuất tại phường Phong Khê chủ động đầu tư hệ thống xử lý nước thải, khí thải, vừa bảo vệ môi trường, tạo động lực phát triển bền vững, hiệu quả.
Bá Đoàn