# doc_id = news_tech_049
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/bo-suu-tap-hinh-nen-3-d-chat-luong-cao-va-tuyet-dep-danh-cho-smartphone-20210420121423215.htm
# date = 20210420
Mỗi người dùng smartphone luôn tự chọn cho mình những hình nền riêng để tạo nên cá tính hoặc giúp màn hình smartphone đỡ nhàm chán hơn. Thông thường người dùng sẽ sử dụng những hình ảnh chụp của riêng mình để làm hình nền cho smartphone, nhưng đôi khi cũng muốn tìm kiếm những hình ảnh đẹp, chất lượng cao để làm hình nền.
Nếu bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì 3D Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.
3D Wallpapers là ứng dụng giúp mang đến bộ sưu tập hình nền 3D với hiệu ứng động, mà mỗi khi người dùng di chuyển thiết bị hoặc thay đổi góc nhìn vào màn hình smartphone, các hình nền động này sẽ tạo nên hiệu ứng di chuyển độc đáo và đẹp mắt.
Trong trường hợp lo ngại sử dụng các hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên smartphone, 3D Wallpapers còn cung cấp một bộ sưu tập hình nền tĩnh, với chất lượng cao để người dùng có thể sử dụng làm hình nền cho smartphone của mình.
Ứng dụng cung cấp các hình nền với chủ đề phong phú và đa dạng, như các hình nền về thiên nhiên, động vật hoang dã, phong cảnh, trừu tượng... để người dùng có thể dễ dàng lựa chọn cho phù hợp với sở thích của mình.
3D Wallpapers hiện chỉ có phiên bản dành cho nền tảng Android, bạn có thể tìm và tải ứng dụng miễn phí từ CH Play, hoặc download ứng dụng trực tiếp tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).
Sau khi cài đặt, nhấn nút "Continue" từ giao diện hiện ra đầu tiên để đồng ý với các điều khoản sử dụng của ứng dụng.
Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các hình nền ngẫu nhiên để người dùng lựa chọn. Đây là những hình nền được cộng đồng người dùng của ứng dụng yêu thích và sử dụng nhiều nhất. Từ giao diện này, bạn chọn "Categories", ứng dụng sẽ phân chia các hình nền ra thành từng chủ đề khác nhau, như hình nền phong cảnh, động vật, trừu tượng, thiên nhiên hoang dã… bạn nhấn vào từng chủ đề để hiển thị các hình nền chi tiết có trong đó.
Đặc biệt, ứng dụng sẽ phân chia các hình nền ra thành hình nền chất lượng cao dạng tĩnh và hình nền dạng 3D, có khả năng thay đổi nội dung theo góc nhìn. Tại mục "Categories", nếu chủ đề nào có dòng chữ "3D Parallax Wallpapers", đó là những hình nền 3D, còn các chủ đề với dòng chữ "4K Static Wallpapers", đó là những hình nền dạng tĩnh.
Tất cả những hình nền do ứng dụng cung cấp đều có độ phân giải và chất lượng cao, đáp ứng được những màn hình smartphone có độ phân giải cao hiện nay.
Sau khi đã chọn được hình nền ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên ở giữa giao diện hình nền, chọn "4K Image" hoặc "Full HD Image" để tải hình nền đó về máy (bạn nên chọn 4K Image để tải được hình nền chất lượng cao nhất).
Lưu ý: bạn cần phải cấp quyền cho phép ứng dụng tải hình ảnh về smartphone để sử dụng làm hình nền.
Sau khi quá trình tải hình ảnh kết thúc, một hộp thoại hiện ra cho phép người dùng sử dụng hình ảnh vừa tải về được để làm hình nền cho màn hình chờ hoặc màn hình khóa hoặc sử dụng cho cả hai, sau đó nhấn tiếp vào nút "Đặt trên màn hình chờ" để thay đổi hình nền cho smartphone.
Ngoài ra, một số loại smartphone còn cho phép người dùng sử dụng hình ảnh đã tải về làm ảnh cho danh bạ để hiển thị toàn màn hình mỗi khi có người gọi điện đến.
Một số hình nền có biểu tượng ổ khóa là những hình nền chỉ dành cho người dùng đã trả tiền mua bản quyền của ứng dụng. Tuy nhiên, với người dùng miễn phí, ứng dụng vẫn cung cấp một số lượng lớn hình nền chất lượng cao để thỏa sức lựa chọn.
Ứng dụng 3D Wallpapers sẽ thường xuyên cập nhật những hình nền chất lượng cao và đẹp nhất để người dùng lựa chọn và sử dụng. Việc các hình nền liên tục thay đổi sẽ giúp cho màn hình smartphone của bạn trở nên sinh động và thú vị hơn, thay vì cảm thấy nhàm chán với một kiểu hình nền duy nhất.
Quang Huy