# doc_id = news_education_034
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bai-thi-tuyen-sinh-rieng-cua-3-truong-dai-hoc-lon-co-gi-khac-biet-20210416064349981.htm
# date = 20210416
Vậy các bài thi riêng của ba cơ sở giáo dục đại học lớn này có gì khác? Được biết, điểm chung là cả 3 bài thi đều gồm 3 phần. Tuy nhiên, với mỗi trường, từng phần có yêu cầu khác nhau.
Bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội: 70 phút hỏi về tư duy toán học
Phần 1: Tư duy định lượng (50 câu hỏi, 75 phút) về lĩnh vực Toán học; đánh giá năng lực giải quyết vấn đề tư duy toán học, suy luận, lập luận, tư duy logic, tư duy tính toán, khái quát hóa, mô hình hóa toán học, sử dụng ngôn ngữ và biểu diễn toán học, tư duy trừu tượng không gian.
Phần 2: Tư duy định tính (50 câu hỏi, 60 phút) có các câu hỏi về Văn học - Ngôn ngữ; đánh giá năng lực giải quyết vấn đề tư duy logic, tưduy ngôn ngữ tiếng Việt.
Phần 3: Khoa học(50 câu hỏi, 60 phút)gồm cả phần tự nhiên và xã hội;đánh giá năng lực giải quyết vấn đềsáng tạo, tư duy, lập luận và tổng hợp, ứng dụng, am hiểu đời sống kinh tế xã hội.
Bên cạnh đó còn đánh giá các năng lực đặc thù như: năng lực tái hiện sự kiện, hiện tượng, nhân vật lịch sử thông qua lĩnh vực Lịch sử; năng lực nhận thức thế giới theo quan điểm không gian thông qua lĩnh vực Địa lý; năng lực nghiên cứu và thực nghiệm thông qua lĩnh vực Vật lý,Hóa học vàSinh học.
Các câu hỏidưới hình thứctrắc nghiệm khách quan (lựa chọn 1 trong 4 đáp án) và câu hỏi điền đáp án.
Bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM: Sử dụng ngôn ngữ gồm 40 câu hỏi
Phần 1: Sử dụng ngôn ngữ gồm 40 câu hỏi, trong đó có 20 câu hỏitích hợp kiến thức vềNgữ văn đòi hỏi thí sinh nắm vững những kỹ năng thực hành tiếng Việt để áp dụng vào giải quyết các vấn đề liên quan. 20 câu hỏi tiếp theokiểm tra khả năng sử dụng tiếng Anh ở cấp độ A2-B1 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc, gồm các câu hỏi về cấu trúc câu, nhận diện lỗi sai, đọc hiểu câu, đọc hiểu đoạn văn.
Phần 2: gồm 30 câu hỏi Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu nhằm đánh giá khả năngáp dụng các kiến thức toán học; khả năng tư duy logic; khả năng diễn giải, so sánh phân tích số liệu.
Phần 3: gồm50 câu hỏi đánh giá khả năng hiểu các kiến thức giáo khoa cơ bản và áp dụng để giải quyết các vấn đề cụ thể thuộc năm lĩnh vực, gồm ba lĩnh vựcKhoa học tự nhiên (Hóa học,Vật lý,Sinh học) và hai lĩnh vựcKhoa học xã hội (Địa lí,Lịch sử).
Bài thiđượcthiết kếdưới dạng câu hỏitrắc nghiệm lựa chọn, thang điểm của bài thi là 1.200điểm.
Bài thi đánh giá tư duy của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội trong 180 phút
Bài thi gồm 3 phần, trong 180 phút. Phần một là đánh giá năng lực Toán gồm các câu hỏi trắc nghiệm và tự luận, thi trong 90 phút.
Phần này đánh giá bốn kỹ năng là mô hình hóa Toán học, giải quyết vấn đề, tư duy và lập luận Toán học, kỹ năng giao tiếp Toán học.
Phần hai là phần Đọc hiểu, thời gian làm bài trong 30 phút với khoảng 3 - 4 bài đọc, mỗi bài dài 800 - 1.000 từ về các lĩnh vực khoa học tự nhiên, kỹ thuật, công nghệ. Số câu hỏi sau mỗi bài đọc là 6 - 9 câu.
Phần ba là bài tự chọn. Thí sinh sẽ 1 trong 3 nội dung là bài Lý - Hóa, Hóa - Sinh hoặc Tiếng Anh. Nội dung kiểm tra nằm trong chương trình THPT, ở mức thông hiểu và vận dụng. Thí sinh làm bài trong 60 phút.
Đến nay, đã có hơn 70 trường công nhận kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM để xét tuyển sinh. Kết quả bài thi đánh giá tư duy của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội được Trường ĐH Mỏ địa chất và Trường ĐH Xây dựng lấy để coi là một phương thức xét tuyển sinh năm nay.
Trường ĐH Ngoại thương đã thông báo lấy kết quả bài thi năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội xét tuyển đối với cơ sở phía Bắc và của ĐH Quốc gia TPHCM để xét tuyển cơ sở phía Nam.
Mạc Doanh