# doc_id = news_tech_157
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/may-giat-no-nhu-bom-khi-dang-van-hanh-pha-huy-ca-can-bep-20210404023149284.htm
# date = 20210404
Chiếc máy giặt phát nổ khiến phần lồng giặt bị văng ra ngoài.
Laura Birrell, một nữ doanh nhân sống tại thành phố Glasgow (Scotland) chia sẻ lên trang Facebook của mình những hình ảnh cho thấy chiếc máy giặt đã bị hư hại nghiêm trọng, trong khi mặt bàn bếp bằng đá ở phía trên máy giặt đã bị vỡ tung do sức ép từ vụ nổ.
Birrell cho biết vào lúc sự việc xảy ra, cô đang ở trong phòng khách và khi nghe thấy tiếng nổ, cô tưởng có một quả bom hoặc thứ gì đó đã làm vỡ cửa sổ nhà bếp. Birrell chạy vào bếp và chứng kiến một cảnh tượng hoang tàn hiện ra trước mắt khi khói bốc lên nghi ngút, mảnh vỡ của kính nằm la liệt khắp nơi.
"Tôi đã từng nghe nhiều người khuyên rằng đừng rời khỏi nhà khi máy giặt đang hoạt động. Hôm nay, tôi rất mừng vì mình đã không đi ra ngoài khi mà chiếc máy giặt của tôi bất ngờ phát nổ theo đúng nghĩa đen. Tôi đã tưởng rằng có một trái bom phát nổ, mảnh kính vỡ văng khắp nơi", Birrell chia sẻ trên trang Facebook của mình.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên do gây ra vụ nổ, nhưng Birrell cho rằng nhiều khả năng phần lồng giặt bên trong máy đã phát nổ khi đang vận hành. May mắn khi sự việc xảy ra, không có ai có mặt trong bếp, nếu không hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn.
Ngay sau khi chạy vào bếp, Birrell đã rút phích cắm của máy giặt, nếu không một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã có thể xảy ra.
Mặt bếp bằng đá ở phía trên máy giặt bị vỡ vụn sau vụ nổ.
Birrell đã liên hệ với Whirlpool (Mỹ), hãng sản xuất chiếc máy giặt gặp sự cố, để thông báo về vụ việc. Đại diện của Whirlpool cho biết sẽ tiến hành điều tra để tìm nguyên nhân gây ra vụ nổ.
"Chúng tôi đứng về phía người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố này và chúng tôi đang tiến hành điều tra vụ việc. Chúng tôi đã nói chuyện với khách hàng và một trong những kỹ sư của chúng tôi sẽ đến làm việc với khách hàng để tìm hiểu vấn đề mang tính cấp bách này", đại diện của Whirlpool cho biết trong một thông cáo đưa ra.
Birrell cho biết giờ đây cô sẽ cảnh giác hơn và sẽ không bao giờ để máy giặt vận hành khi không có ai ở nhà, đồng thời khuyên con mình tránh xa máy giặt khi thiết bị đang hoạt động để tránh một sự cố tương tự có thể xảy ra.
T.ThủyTheo N18