# doc_id = news_health_197
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/quang-tri-14-truong-hop-tu-y-vuot-bien-sang-lao-tro-ve-lien-bi-cach-ly-20210430141452169.htm
# date = 20210430
Ngày 30/4, Đồn Biên phòng Ba Tầng (Bộ đội Biên phòng Quảng Trị) xác nhận, trong 2 ngày 27 và 28/4, đơn vị đã phát hiện 14 trường hợp nhập cảnh trái phép.
Cụ thể, vào ngày 28/4, lực lượng Đồn Biên phòng Ba Tầng tuần tra thì phát hiện có nhóm người đi từ bên kia biên giới vào hướng nội địa Việt Nam.
Ngay lập tức, Bộ đội biên phòng tổ chức ngăn chặn thì một số người bỏ chạy. Qua xác minh, có tổng cộng 9 người trú tại thôn Kỳ Nơi và thôn A Sau (xã Lìa, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị).
Từ ngày 26/4, nhóm người này đã theo đường tiểu ngạch vượt biên sang Lào để đến thôn Pờ lu- A tang (huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan, Lào) dự đám cưới.
Đến ngày 28/4, 9 người trở về, thấy lực lượng biên phòng, một số người không chấp hành hiệu lệnh mà bỏ trốn về nhà riêng.
Ngay trong ngày 28/4, Đồn Biên phòng Ba Tầng phối hợp với Đồn Biên phòng Thanh và Công an xã Lìa (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) triệu tập đủ 9 người trong nhóm để làm các thủ tục đưa đi cách ly phòng dịch Covid-19.
Qua theo dõi, 9 người nói trên không có triệu chứng sốt, ho.
Trước đó, vào ngày 27/4, Đồn biên phòng Ba Tầng cũng đã phát hiện có 5 người ở xã Lìa nhập cảnh trái phép từ Lào về.
"Hiện những người nhập cảnh trái phép đã được đưa vào khu cách ly tập trung. Sau khi hoàn thành cách ly, sẽ xem xét xử phạt hành chính", lãnh đạo Đồn Biên phòng Ba Tầng cho hay.
Trong diễn biến liên quan, sáng 30/4, Bộ Y tế đã công bố ca bệnh 2914 (BN 2914) cách ly ngay sau nhập cảnh tại Quảng Trị.
Bệnh nhân là nữ, 34 tuổi, có địa chỉ tại quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng.
Ngày 27/4, bệnh nhân trên từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Lao Bảo và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Quảng Trị. Kết quả xét nghiệm ngày 29/4 dương tính với SARS-CoV-2.
Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện các bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị.
Đăng Đức