# doc_id = news_tech_041
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/apple-va-samsung-dong-loat-to-chuc-su-kien-dac-biet-vao-cuoi-thang-4-20210414111404679.htm
# date = 20210414
Apple tổ chức sự kiện đặc biệt ngày 20/4 - Chờ đợi loạt iPad mới
Apple đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt, với tên gọi "Spring Loaded", sẽ được diễn ra vào ngày 20/4 tới đây.
Cũng như những sự kiện trước đây, Apple không hé lộ thông tin chi tiết nào về sản phẩm mà hãng sẽ ra mắt tại sự kiện lần này, tuy nhiên, theo giới công nghệ, đây là dịp để "quả táo" trình làng loạt máy tính bảng iPad thế hệ mới của hãng.
Thư mời sự kiện đặc biệt của Apple không hé lộ thông tin nào về sản phẩm sắp được ra mắt.
Nhiều khả năng, Apple sẽ ra mắt phiên bản iPad Pro kích cỡ 11-inch và 12,9-inch tại sự kiện lần này, nhưng chỉ tập trung nâng cấp về cấu hình bên trong và các tính năng, trong khi đó thiết kế vẫn sẽ được giữ nguyên như phiên bản ra mắt vào năm ngoái. Bộ đôi iPad Pro mới được cho là sẽ trang bị chip M1 mạnh mẽ mà Apple sử dụng trên các phiên bản máy tính Mac gần đây.
Ngoài iPad Pro thế hệ mới, nhiều khả năng phiên bản iPad mini với màn hình từ 8,5-inch đến 9-inch (nâng cấp từ kích cỡ 7,9-inch) cũng sẽ được ra mắt tại sự kiện lần này.
Một sản phẩm mới nhiều khả năng được Apple ra mắt tại sự kiện ngày 20/4 đó là AirTags, là loại thẻ tag thông minh để giúp xác định vị trí các đồ đạc. Những thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết AirTags sẽ là loại nhãn tag thông minh có thể được gắn lên các vật dụng mà người dùng thường xuyên bị thất lạc như chìa khóa hoặc ví tiền... loại tag này sẽ kết nối với thiết bị chủ thông qua bluetooth hoặc thậm chí qua mạng di động để người dùng có thể dễ dàng xác định vị trí của các vật dụng đã được dán tag.
Các sản phẩm khác có thể xuất hiện tại sự kiện sắp tới của Apple có thể kể đến chiếc máy tính Mac Pro, Apple TV hoặc tai nghe AirPods thế hệ mới… Tuy nhiên, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và câu trả lời sẽ có khi sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào tuần tới.
Sự kiện sẽ được diễn ra dưới hình thức trực tuyến và sẽ được Apple phát trực tiếp trên trang web chính thức và các nền tảng mạng xã hội.
Samsung tổ chức sự kiện đặc biệt ngày 28/4 - Ra mắt "thiết bị Galaxy mạnh mẽ nhất"
Chỉ ít ngày sau sự kiện đặc biệt của Apple, Samsung cũng sẽ tổ chức một sự kiện "Unpacked" vào ngày 28/4 để giới thiệu sản phẩm mới của hãng. Samsung không tiết lộ thông tin về sản phẩm sắp được ra mắt, nhưng trên thư mời, hãng công nghệ Hàn Quốc tiết lộ đây là dịp để ra mắt "thiết bị Galaxy mạnh mẽ nhất", khiến giới công nghệ đồn đoán xem Samsung sẽ giới thiệu sản phẩm nào tại sự kiện lần này.
Nhiều người cho rằng đây sẽ là dịp để Samsung ra mắt chiếc smartphone màn hình Galaxy Z Fold 3, với chip xử lý Snapdragon 888 cao cấp và mạnh mẽ nhất của Qualcomm.
Hình ảnh trên thư mời sự kiện của Samsung khiến nhiều người dự đoán hãng sẽ cho ra mắt chiếc laptop mang thương hiệu Galaxy mới.
Tuy nhiên, dựa vào những chi tiết được Samsung "úp mở" trong đoạn video giới thiệu về sự kiện đặc biệt, nhiều khả năng đây là dịp để hãng cho ra mắt chiếc laptop mới thuộc dòng Galaxy Book. Phiên bản laptop Galaxy Book gần nhất đã được ra mắt từ cách đây 2 năm và nhiều khả năng, phiên bản mới ra mắt tại sự kiện sắp đến sẽ được trang bị chip Tiger Lake thế hệ thứ 11 mới nhất của Intel.
Một số thông tin bị rò rỉ khác cho biết Samsung sẽ giới thiệu dòng laptop Galaxy Book Pro, với màn hình từ 13,3-inch đến 15,6-inch, sử dụng công nghệ OLED, hỗ trợ viết S Pen, chip Intel thế hệ thứ 11 và hỗ trợ kết nối mạng 5G.
Dẫu sao, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và giới công nghệ sẽ phải chờ đến ngày 28/4 để biết được Samsung sẽ cho ra mắt những sản phẩm mới nào.
T.ThủyTheo PA/The Verge