# doc_id = news_travel_233
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/thu-qua-la-trong-ngon-lanh-nhung-khong-biet-an-se-tu-vong-trong-24-gio-20210403171951387.htm
# date = 20210403
Ackee vốn là thứ quả kỳ lạ gắn liền với văn hóa người Jamaica. Được coi là thứ trái cây độc hại ở vùng Tây Phi, nếu biết cách ăn sẽ rất bổ dưỡng, còn ngược lại chúng có thể khiến người dùng tử vong chỉ trong 24 giờ.
Được biết, người đàn ông chạy nhanh nhất thế giới - vận động viên điền kinh Usain Bolt thường thưởng thức món ăn chế biến từ quả Ackee hàng sáng. Điều này càng làm nhiều người tò mò.
Vỏ ngoài của quả ackee có màu đỏ, trông khá giống vải thiều, nguồn gốc từ Ghana. Có hình dáng như trái lê, ackee khi chín chuyển từ màu xanh lục sang đỏ tươi hoặc vàng cam. Chúng tự tách ra, để lộ những hạt lớn màu đen bóng bên trong. Mỗi phần được bao phủ bởi lớp thịt mềm. Ngày nay, trái ackee được đóng hộp và trở thành một trong những mặt hàng xuất khẩu chính của quốc gia này.
Theo các chuyên gia, loại quả lạ này được đưa tới một hòn đảo ở Jamaica từ một con tàu nô lệ từ Tây Phi. Ban đầu, nó có tên khoa học là "Blighia Sapida" đặt vào năm 1806 để vinh danh vị thuyền trưởng Bligh. Ông cũng là người có công đưa cây ackee từ Jamaica tới vườn bách thảo Hoàng gia ở Kew, London vào năm 1793 do trước đó loài cây này không được giới khoa học biết tới.
Do phù hợp với khí hậu nhiệt đới ở Jamaica nên loại trái cây này rất phát triển tại đây. Ngày nay, dọc theo chiều dài đất nước này, du khách sẽ thấy số lượng lớn cây ackee mọc khắp nơi, từ vịnh Montego đến các khu vườn của Goldeneye...
Như đã nói ở trên, trong trái ackee có độc tố. Nếu ăn những quả chưa chín, bạn có thể bị hypoglycin thậm chí tử vong trong vòng một ngày. Bởi vậy người dân địa phương chỉ ăn những quả đã chín đỏ ửng và biến nó trở thành một phần món ăn "quốc hồn quốc túy" của mình.
Với món ăn chế biến từ quả ackee, người Jamaica sẽ ăn cùng với cá muối (thường làm từ cá tuyết). Đầu bếp Cuthbert Binns vốn là bếp trưởng một nhà hàng lâu năm tại Jamaica chia sẻ cách chế biến sao cho bổ dưỡng mà không sợ ngộ độc.
Đó là luộc ackee cùng cá muối trong 20 phút rồi để ráo nước và lọc xương cá. Tiếp đó, đầu bếp sẽ xào cà chua, hành tây, tỏi trong chảo, rồi cho hỗn hợp trên vào, rắc thêm xạ hương, tiêu đen là có thể thưởng thức.
Theo mô tả, khi được nấu chín, thịt quả ackee sẽ chuyển sang màu vàng bơ, có vị kem ngậy rất cân bằng với chút mặn đậm đà của cá muối. Đây cũng là món ăn sáng rất được người địa phương ưa chuộng.
Không chỉ được người Jamaica ưa chuộng, tại khu vực Tây Phi, hạt và vỏ loại trái cây này còn dùng làm xà phòng tẩy rửa. Trong khi đó tại Haiti từng diễn ra tình trạng người dân tử vong do ăn những trái ackee chưa chín.
Quốc Việt
Theo BBC