# doc_id = news_world_105
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/go-cua-6-benh-vien-bat-thanh-con-dau-don-nhin-me-tu-vong-o-an-do-20210426145358256.htm
# date = 20210426
Syed Yusuf cầm trên tay giấy chứng nhận hiến tặng huyết tương khi đi hỏi giường cho mẹ tại các bệnh viện (Ảnh: Indian Express).
Cầm trên tay một bên là giấy xác nhận dương tính với Covid-19 của mẹ và một bên là giấy chứng nhận hiến tặng huyết tương của chính mình, suốt 2 ngày ròng rã, Syed Yusuf đã ra vào ít nhất 6 bệnh viện và trung tâm y tế để cầu xin họ cấp một chiếc giường cho mẹ mình.
Nhưng vào sáng 25/4, bà Sifali Begum, 69 tuổi, mẹ của Yusuf, đã qua đời tại nhà của họ ở Dilshad Garden, Đông Delhi, khiến anh kiệt sức, suy sụp và cay đắng.
"Khi những người khác cần tôi, tôi đã có mặt… Tôi đã hiến tặng huyết tương 2 lần, chỉ vì tôi nghĩ rằng mình sẽ cứu được mạng sống của một ai đó. Nhưng khi tôi cần giúp đỡ, mọi người đã ở đâu", Yusuf nói với Indian Express.
Người đàn ông 42 tuổi đã không có việc làm kể từ khi cơ sở sản xuất phụ tùng xe hơi ở Greater Noida - nơi Yusuf làm việc đóng cửa vào tháng 11 năm ngoái. Trước đó, Yusuf đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào tháng 9. Sau khi hồi phục, anh đã đi hiến tặng huyết tương hai lần, lần lượt vào tháng 10 và tháng 11.
Bà Begum bắt đầu xuất hiện các triệu chứng vào tuần trước, sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 22/4. Sáng hôm sau, Yusuf để mẹ ở nhà với em gái và bắt đầu đi khắp nơi để hỏi giường bệnh, đầu tiên là bệnh viện GTB, sau đó đến khu liên hợp thể thao Yamuna, nhưng đều nhận được thông báo là không có giường.
Từ 7 giờ đến 11 giờ tối ngày 23/4, bà Begum và con gái đã đi cùng Yusuf để tìm giường bệnh. Họ đợi trong ô tô trong khi Yusuf cố gắng xoay sở một chiếc giường cho mẹ.
"Tôi đã thử gọi đến một số điện thoại để yêu cầu xe cứu thương của chính phủ, nhưng không gọi được. Xe cấp cứu tư nhân cũng không còn nữa… Tôi lại không có đủ tiền. Vì thế, chúng tôi thuê một xe ô tô và đến bệnh viện Swami Dayanand ở Dilshad Garden - nơi họ nói có giường nhưng không có máy thở. Các quan chức bệnh viện cho biết mẹ tôi cần máy thở. Tôi đã cầu xin họ ít nhất cũng cho chúng tôi một bình ôxy", Yusuf kể lại.
Do bà Begum quá yếu nên không thể đi xa hơn, Yusuf đã để mẹ ở nhà và tiếp tục tìm kiếm cho đến 3 giờ sáng hôm sau.
8h30 sáng 24/4, Yusuf tìm đến một nhà máy ôxy công nghiệp ở Shahdara với hy vọng có thể tìm được một bình ôxy đặt tại nhà.
Yusuf tiếp tục đưa mẹ đến bệnh viện Jeevan Jyoti, sau đó là bệnh viện chuyên khoa Rajiv Gandhi - điểm dừng chân cuối cùng trong ngày. Tại đây, bà Begum vẫn không được cho nhập viện. Trước đó, ngày 23/4, do tình trạng thiếu ôxy nên bệnh viện đã giảm số giường dành cho bệnh nhân Covid-19 từ 500 xuống còn 350 giường.
Kiệt sức và bất lực, hai mẹ con Yusuf trở về nhà lúc 3h30 chiều 24/4. Sức khỏe của bà Begum khi đó tiếp tục xấu đi.
"Mẹ tôi bỏ ăn, bỏ uống, bỏ nói chuyện. Bà ấy gần như bất tỉnh", anh nói.
Tối 24/4, Yusuf vẫn cố gắng thu xếp để có bình ôxy cho mẹ. Vào tối muộn, anh cố gắng đưa mẹ đến bệnh viện ESIC ở Jhilmil, sau khi nghe tin ở đó còn giường.
Cuối cùng, bà Begum cũng được cấp một bình ôxy, nhưng đã quá muộn.
"Mẹ tôi qua đời vào khoảng 2 giờ sáng. Chúng tôi suy sụp", Yusuf chia sẻ.
Các quan chức tại bệnh viện ESIC, bệnh viện Rajiv Gandhi, bệnh viện Jeevan Jyoti, bệnh viện GTB và khu liên hợp thể thao Yamuna cho biết họ không biết cụ thể về trường hợp của bà Begum, nhưng nói rằng họ phải từ chối một số bệnh nhân trong tuần vì không có đủ giường và gặp khó khăn về nguồn ôxy.
Một phụ nữ thở ôxy ngay trên xe ô tô tại Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Thành Đạt
Theo Indian Express