# doc_id = news_sport_031
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-han-quoc-noi-gi-ve-kha-nang-kiatisuk-thay-hlv-park-hang-seo-20210427215328791.htm
# date = 20210427
Trong thời gian qua, giới truyền thông của Thái Lan và Việt Nam đã đề cập tới khả năng HLV Kiatisuk có thể thay thế HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Mặc dù vậy, sau đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã lên tiếng phủ nhận thông tin này.
Tờ DongA cho rằng Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ không để mất HLV Park Hang Seo.
Tờ DongA của Hàn Quốc cũng đề cập tới khả năng Kiatisuk có thể thay thế HLV Park Hang Seo làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, họ cho rằng thầy Park rất khó bị thay thế do đang nhận được niềm tin từ VFF.
Nhật báo Hàn Quốc bình luận: "Làng bóng đá Việt Nam đã trải qua một phen hoang mang khi huyền thoại bóng đá Thái Lan, Piyapong Pue-on cho rằng HLV Kiatisuk có thể thay thế HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam.
Ông Piyapong Pue-on cho rằng HLV Kiatisuk có quan hệ tốt với VFF và đang đáp ứng được sự kỳ vọng của người hâm mộ khi giúp HA Gia Lai thăng hoa với ngôi đầu bảng xếp hạng V-League.
Thông tin HLV Kiatisuk kết nối với VFF có thể chính xác nhưng ông ấy vẫn chưa đủ để thay thế HLV Park Hang Seo vào lúc này. VFF không dễ gì để mất HLV Park Hang Seo, người đã mang tới thành công rực rỡ cho bóng đá Việt Nam.
Kiatisuk đã mang tới nét mới cho HA Gia Lai nhưng tờ DongA cho rằng điều đó là chưa đủ để dẫn dắt đội tuyển Việt Nam.
Đúng là HLV Kiatisuk đã mang tới nhiều nét mới cho HA Gia Lai với lối chơi hấp dẫn. Bởi lẽ đó, những thông tin này có thể gây áp lực lên HLV Park Hang Seo, thúc đẩy ông ấy cần phải thành công hơn nữa.
Hiện tại, HLV Park Hang Seo đang đứng trước thời cơ làm nên lịch sử cùng bóng đá Việt Nam. Họ đang dẫn đầu bảng G ở vòng loại World Cup 2022 với 11 điểm và có cơ hội lớn lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng ở World Cup".
Theo kế hoạch, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân vào ngày 10/5 tới, dự kiến là ở Quy Nhơn. Đội tuyển di chuyển sang UAE vào ngày 27/5, nhằm giúp các cầu thủ có thêm thời gian thích nghi với điều kiện thời tiết, mặt sân.
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia ngày 7/6, gặp Malaysia ngày 11/6 và khép lại chiến dịch bằng trận gặp đội chủ nhà UAE ngày 15/6. Hiện tại, chúng ta đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm, hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm và hơn UAE 5 điểm (UAE thi đấu ít hơn 1 trận). Do đó, mục tiêu của HLV Park Hang Seo là giành 6 điểm trong 3 trận đấu này.
H.Long