# doc_id = news_business_210
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thu-tuong-bo-giao-thong-phai-di-dau-ve-phong-chong-tham-nhung-tieu-cuc-20210428155836304.htm
# date = 20210428
Hôm nay (28/4), tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi làm việc đầu tiên với Bộ Giao thông vận tải (GTVT).
Theo báo cáo của Bộ GTVT do Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể trình bày, Bộ GTVT đã triển khai lập 5 quy hoạch ngành thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 gồm quy hoạch mạng lưới đường bộ; đường sắt; quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển; quy hoạch cảng hàng không, sân bay; quy hoạch kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa; dự kiến trình Thủ tướng Chính phủ theo đúng kế hoạch trong quý II/2021.
Bộ GTVT sẽ tập trung triển khai có hiệu quả kế hoạch đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông giai đoạn 2021-2025 theo quy hoạch và tổng mức vốn ngân sách trung ương cấp theo kế hoạch đầu tư công trung hạn được Thủ tướng Chính phủ thông báo.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính (Ảnh: VGP).
Trong năm 2021, Bộ GTVT tập trung mọi nguồn lực để thúc đẩy tiến độ xây dựng các dự án giao thông quan trọng: đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông (11 dự án với 654 km), cao tốc Bến Lức - Long Thành, cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, luồng cho tàu tải trọng lớn vào sông Hậu giai đoạn 2, dự án tăng cường kết nối giao thông khu vực Tây Nguyên...
Bộ trưởng GTVT cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục xử lý vướng mắc, bất cập tại các trạm thu phí sử dụng đường bộ. Bộ sẽ triển khai nhanh, đồng bộ và hiệu quả hệ thống thu phí sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng; thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp về bảo đảm an toàn giao thông…
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ đã lắng nghe các ý kiến phát biểu về tình hình chung của Bộ GTVT, nắm bắt các khó khăn, vướng mắc và đưa ra định hướng về các giải pháp tháo gỡ, tạo điều kiện cho ngành GTVT phát triển.
Thủ tướng nêu rõ, khi tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các địa phương cần quán triệt nguyên tắc "3 không": Không nói không, không nói khó và không nói có nhưng không làm (vì có khó khăn thì mới nhờ đến Bộ).
Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ, chức năng, nhiệm vụ và công việc của ngành GTVT là rất nặng nề, khó khăn. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ, cán bộ, lãnh đạo cần quán triệt tinh thần "nghĩ phải chín, phải kỹ; tư tưởng phải thông; quyết tâm phải cao; nỗ lực phải lớn; hành động phải quyết liệt, hiệu quả; làm có trọng tâm, trọng điểm; làm việc nào thì dứt điểm việc đó".
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, trước hết, Bộ GTVT phải coi trọng công tác xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của mỗi tổ chức đảng, đảng viên, xây dựng Đảng bộ Bộ GTVT trong sạch vững mạnh toàn diện. Tăng cường phân cấp, phân quyền đi đôi với kiểm tra, giám sát và kiểm soát quyền lực.
"Là cơ quan quản lý cơ sở vật chất, nguồn vốn lớn, Bộ GTVT phải đi đầu về phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, quan liêu, từ lãnh đạo bộ đến cán bộ, công chức, viên chức một cách đồng bộ, mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa" - Thủ tướng nêu rõ.
Thủ tướng nhấn mạnh, nguồn lực Nhà nước còn hạn chế mà Bộ còn gặp nhiều khó khăn, do đó, phải phát huy tính tự lực, tự cường, đổi mới, sáng tạo. Đẩy mạnh hình thức hợp tác công - tư và một số hình thức đầu tư khác, tham khảo các mô hình hiệu quả từ các nước tiên tiến, nhất là từ các địa phương trong nước đã làm có hiệu quả.
Châu Như Quỳnh