# doc_id = news_society_060
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ca-nghin-nguoi-lo-la-phong-dich-ru-nhau-camping-duoi-chan-cau-vinh-tuy-20210425110305966.htm
# date = 20210425
Lơ là phòng dịch, hàng nghìn người vô tư cắm trại vui chơi dưới chân cầu Vĩnh Tuy
Bãi bồi ven sông Hồng dưới chân cầu Vĩnh Tuy có diện tích rộng, thoáng mát lại có thảm cỏ xanh mát, ngay sát trung tâm thành phố Hà Nội nên thời gian gần đây đã trở thành địa điểm đến yêu thích của nhiều người. Dịp cuối tuần, địa điểm này có thể thu hút đến hàng ngàn người đến đây cắm trại, vui chơi, ăn uống...
"Mình hay cho con ra đây chơi lắm, chơi cắm trại, thả diều này. Ở đây đông vui lắm, phải đến hàng nghìn người. Người ta cắm trại, nướng thịt… Trong thành phố ngột ngạt lắm, ra đây thoáng mát hơn", chị Nguyễn Thanh Ngà (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ khi cùng gia đình vui chơi tại đây.
"Nơi này phù hợp cho các hoạt động ngoài trời, cho các gia đình và các hội nhóm tụ tập, vui chơi. Ở đây đa dạng người, có thể đi ôtô hay xe máy đều có thể đi vào được", bạn Lê Việt Thanh (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết.
Tuy nhiên, sau những cuộc vui, những nhóm tập trung cắm trại lại thải ra nhiều rác sinh hoạt, một số nhóm hội ra về không dọn dẹp tạo nên một khung cảnh nhếch nhác, mất mỹ quan.
Cũng theo ghi nhận của PV Dân trí, hầu hết những người cắm trại, vui chơi tại bãi bồi chân cầu Vĩnh Tuy không hề thực hiện bất cứ biện pháp phòng dịch Covid-19 nào như đeo khẩu trang, giãn cách với người xung quanh... dù trước đó 2 ngày, Thủ tướng đã có công điện số 541 yêu cầu hạn chế tập trung đông người và tăng cường biện pháp phòng dịch.
Bắc Nguyễn