# doc_id = news_society_228
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thieng-lieng-le-thuong-co-tai-ky-dai-hien-luong-vi-tuyen-17-20210430075156768.htm
# date = 20210430
Ngày 30/4, tại kỳ đài Hiền Lương (thuộc Khu di tích Quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải, tỉnh Quảng Trị) diễn ra Lễ Thượng cờ chào mừng kỷ niệm 46 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2021), 49 năm Ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị.
Thiêng liêng lễ thượng cờ tại kỳ đài Hiền Lương.
Đọc diễn văn tại Lễ thượng cờ, ông Đỗ Văn Bình - Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Quảng Trị cho biết: Cách đây 46 năm, vào lúc 11h30 ngày 30/4/1975, lá cờ chiến thắng của Quân giải phóng tung bay trên nóc Dinh Độc Lập, kết thúc cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước đau thương, nhưng vô cùng anh dũng của dân tộc ta.
Thắng lợi này là thành quả vĩ đại nhất của sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc do Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo; là thắng lợi của sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, của khát vọng độc lập, tự do và thống nhất đất nước.
Trong không khí hào hùng của những ngày tháng Tư lịch sử, tại Khu di tích quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải, một thời là giới tuyến chia cắt hai miền Nam - Bắc; nơi hội tụ đầy đủ nhất, sinh động nhất khát vọng hòa bình thống nhất Tổ quốc, Đảng bộ, Chính quyền và Nhân dân tỉnh Quảng Trị long trọng tổ chức Lễ thượng cờ "Thống nhất non sông", kỷ niệm 46 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; 49 năm Ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị.
Việc tổ chức lễ thượng cờ nhằm ôn lại quá khứ chiến đấu gian khổ, hào hùng của quân và dân ta, giáo dục các thế hệ sau về truyền thống đấu tranh anh hùng, bất khuất của dân tộc. Qua đó, thể hiện lòng biết ơn, tri ân sâu sắc đối với những người đã chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì nền độc lập, thống nhất.
Trong không khí trang nghiêm, lá cờ đỏ sao vàng được kéo dần lên, tung bay trên kỳ đài.
Được biết, vào ngày 20/7/1954, khi hiệp định Giơ-ne-vơ được ký kết, đất nước ta đã bị chia cắt thành hai miền Nam- Bắc. Vĩ tuyến 17 - dòng sông Bến Hải trở thành ranh giới ngăn cách hai miền. Từ đó, Quảng Trị trở thành tuyến đầu của miền Bắc xã hội chủ nghĩa và hậu phương trực tiếp của tiền tuyến lớn miền Nam. Kẻ thù đã thực hiện cuộc chiến tranh hủy diệt, nhưng vượt qua mọi gian khổ, Quảng Trị đã bất khuất, kiên cường anh dũng bám trụ, chiến đấu và bảo vệ quê hương đến ngày đất nước thống nhất.
Di tích Quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải là "địa chỉ đỏ" tham quan mỗi dịp tháng Tư.
Theo kế hoạch của UBND tỉnh Quảng Trị, Lễ hội "Thống nhất non sông" và khai trương mùa du lịch biển, đảo năm 2021 diễn ra từ ngày 30/4 đến ngày 5/5/2021 tại Khu di tích quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải, Khu dịch vụ - du lịch Cửa Việt và đảo Cồn Cỏ.
Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo các yêu cầu về công tác phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe của nhân dân, tỉnh Quảng Trị tạm dừng các hoạt động của lễ hội. Riêng Lễ thượng cờ "Thống nhất non sông" được điều chỉnh giảm thành phần tham gia để đảm bảo các yêu cầu về công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Đăng Đức