# doc_id = news_world_112
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hang-trieu-nguoi-an-do-di-bo-phieu-giua-bao-covid-19-20210430071041783.htm
# date = 20210430
Người dân xếp hàng chờ bỏ phiếu tại bang Tây Bengal hôm 29/4 (Ảnh: Reuters).
Hàng dài cử tri xuất hiện bên ngoài các điểm bỏ phiếu ở bang Tây Bengal hôm 29/4 dưới thời tiết nắng nóng.
Nhiều người ở các vùng nông thôn tại Tây Bengal không tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội. Một số người đeo khẩu trang, nhưng những người khác chỉ đeo lỏng lẻo trên cằm hoặc tai.
Bạo lực lẻ tẻ đã xảy ra tại một số khu vực bầu cử. Các thiết bị nổ tự chế được ném ra và xe cộ bị hư hỏng.
Hàng nghìn người đã thiệt mạng trong các cuộc bạo lực chính trị ở Tây Bengal trong nhiều thập niên. Các cuộc bỏ phiếu năm nay, được tổ chức thành 8 giai đoạn trong một tháng, cũng dẫn đến các vụ đụng độ chết người giữa các đảng đối đầu.
Việc giành được chiến thắng ở bang 90 triệu dân sẽ là một thắng lợi lớn đối với đảng theo chủ nghĩa dân tộc của Thủ tướng Narendra Modi.
Gần 8,5 triệu người đủ điều kiện bỏ phiếu trong đợt bỏ phiếu thứ 8 ở bang Tây Bengal. Kết quả sẽ được công bố vào ngày 2/5.
"Phù hợp với các quy định chống dịch Covid-19, tôi kêu gọi mọi người đi bỏ phiếu và làm phong phú thêm ngày hội dân chủ", Thủ tướng Modi viết trên Twitter hôm 29/4.
Các cuộc mít tinh bầu cử với sự tham gia của đám đông chủ yếu không đeo khẩu trang, bao gồm cả Tây Bengal, cùng các lễ hội tôn giáo lớn, được cho là nguyên nhân khiến Ấn Độ ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt trong vài tuần qua.
Trước và từ khi cuộc bỏ phiếu bắt đầu vào cuối tháng 3, Thủ tướng Modi, cùng lãnh đạo các đảng nhỏ khác, đã tổ chức nhiều cuộc mít tinh.
Các thành phố lớn như thủ đô New Delhi và trung tâm tài chính Mumbai đã phải gánh chịu hậu quả của đợt bùng phát dịch gần đây. Ngoài ra, số ca nhiễm cũng đang tăng mạnh ở Tây Bengal và thủ phủ Kolkata của bang này.
"Cứ một trong hai người ở Kolkata và các vùng ngoại ô sẽ có kết quả dương tính với vi rút sau khi được xét nghiệm", Firhad Hakim, quan chức Kolkata, nói với AFP.
"Các bệnh viện đang hết giường. Các thi thể cũng chất đống cao tại các lò hỏa táng", ông Hakim nói và cho biết thêm rằng, các khu chôn cất đang dần hết chỗ và các nhà chức trách đang tìm kiếm địa điểm mới.
Trong khi đó, số liệu của cơ quan y tế bang cho thấy chỉ có hơn 17.000 ca nhiễm mới trong số gần 55.000 xét nghiệm được thực hiện hôm 29/4. Số ca nhiễm và tử vong trên thực tế được cho là cao hơn nhiều so với số liệu được công bố chính thức.
Gần 30 triệu cử tri dự kiến cũng sẽ tham gia các cuộc bầu cử ở Uttar Pradesh, bang đông dân nhất của Ấn Độ và cũng là nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.
Ấn Độ tiếp tục trải qua một ngày "đen tối" hôm 29/4 khi có thêm 379.257 ca nhiễm và 3.645 ca tử vong vì Covid-19 - mức cao nhất kể từ khi bắt đầu đại dịch.
Cho đến nay, Ấn Độ trở thành vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, ghi nhận gần 18,4 triệu ca nhiễm với gần 205.000 người tử vong.
Thành Đạt
Theo AFP