# doc_id = news_society_214
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/sot-dat-khap-noi-day-la-bai-hoc-ma-chung-toi-tiep-thu-20210428120127744.htm
# date = 20210428
Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng 28/4, ông Mai Văn Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai cho biết Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có văn bản gửi các địa phương yêu cầu kiểm tra, báo cáo tình trạng sốt đất xảy ra trong thời gian qua.
Trong đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu các địa phương công bố quy hoạch và công khai bảng giá đất. "Quy định của Luật đất đai đã nêu rất rõ, quy hoạch đều phải công khai. Riêng đối với giá đất, có thể vào website, cổng thông tin là nắm được rồi"- ông Phấn nói.
Ông Mai Văn Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai trả lời tại cuộc họp báo sáng 28/4 (Ảnh: Thế Kha).
Trước tình trạng sốt đất xảy ra ở nhiều địa phương thời gian qua, ông Phấn thừa nhận đây là "một bài học là về công tác quản lý thị trường bất động sản do làm chưa được thấu đáo", dẫn tới việc môi giới lợi dụng gây nóng thị trường.
"Đây là bài học mà chúng tôi tiếp thu để làm thế nào trong cơ chế chính sách, tổ chức triển khai có kiểm tra, giám sát chặt chẽ hơn"- ông Phấn nói.
Lãnh đạo Tổng cục Quản lý đất đai cho biết đến nay đã nhận được một số báo cáo của các địa phương về tình trạng sốt đất. "Chúng tôi đang cho tổng hợp để phân tích nguyên nhân"- ông Phấn nói.
Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Quản lý đất đai đã có kế hoạch kiểm tra, thanh tra tại 26 địa phương trên cả nước.
Trong đó tại tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Hòa Bình, Hà Giang, Bắc Ninh, Lạng Sơn, Bình Định, Kon Tum, Kiên Giang, An Giang, Vĩnh Long, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tổng cục Quản lý đất đai sẽ chủ trì kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, trong quý II-IV.
Tại Hà Nội, sẽ kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai trong việc đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất; kiểm tra việc quản lý sử dụng đất tại một số dự án, công trình không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm đưa đất vào sử dụng.
Trong quý II-III, Tổng cục Quản lý đất đai cũng kiểm tra việc thực hiện công tác định giá đất, thu hồi, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và phát triển quỹ đất tại Bình Thuận. Nội dung kiểm tra này cũng sẽ được triển khai tại Hải Dương, Bình Dương, Hà Nam, Nghệ An và Tây Ninh.
Tại Hải Phòng sẽ kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai trong việc đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất; kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất theo Quyết định số 09 ngày 19/1/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước về đất đai và Nghị định 167/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công.
Tại TPHCM, Đồng Nai, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Cần Thơ sẽ kiểm tra việc chấp hành các quy định của Luật Đất đai trong thực hiện quy hoạch, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất tập trung vào các nội dung: các trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất thuộc trường hợp phải xin phép; việc quản lý, sử dụng đất trồng lúa; việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng để thực hiện các dự án tại địa phương đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận từ trước ngày 1/7/2014.
Thế Kha