# doc_id = news_education_089
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dai-hoc-thu-hoi-sach-bao-chi-truyen-thong-vi-dao-van-bai-bao-nuoc-ngoai-20210424152950579.htm
# date = 20210424
Đây là cuốn sách tập hợp các bài báo khoa học được trình bày trong hội thảo khoa họcBáo chí và truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại,do Khoa Báo chí và Truyền thông, Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM tổ chức vào giữa năm 2019.
1.000 cuốn sách "Báo chí và Truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại" bị thu hồi vì đạo văn của tác giả nước ngoài.
Bài viết "Mối quan hệ giữa chuyên viên PR và nhà báo - dưới góc nhìn đạo đức truyền thông" đứng tên hai tác giả Hoàng Xuân Phương và Vũ Mộng Lân in trong cuốn sách "Báo chí và Truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại bị "tố" đạo văn.
Được biết, GS Jim Macnamara (Úc) đã gửi email đến Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (KHXH&NV) TP.HCM và Trường ĐH Văn Lang phản ánh tác giả Hoàng Xuân Phương và Vũ Mộng Lân sao chép nội dung bài báo của mình đăng trên tạp chí quốc tế Journalism & Mass Communication Quarterly năm 2016.
Liên quan đến sự việc, ông Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông, Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM cho biết, sau khi nắm được thông tin bài viết "Mối quan hệ giữa chuyên viên PR và nhà báo - dưới góc nhìn đạo đức truyền thông" của nhóm tác giả Hoàng Xuân Phương, Vũ Mộng Lân là bài dịch của tác giả Jim Macnamara mà không xin phép và không đề tên tác giả Jim Macnamara, Ban Biên tập đã liên hệ với Nhà xuất bản ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị thu hồi sách và tái bản sách mới rút bài vi phạm ra. Kinh phí sẽ do nhóm tác giả vi phạm đề nghị chi trả.
Nhà xuất bản ĐH Quốc gia TP.HCM đã có quyết định vào ngày 24/12/2020 về xử lý sai sót, thu hồi và thực hiện đăng ký tái bản.
Ông Trần Nam thông tin, cuốn sách nàykhông bán trên thị trường, không giới thiệu, ký gửi tại bất cứ nhà sách, đơn vị phân phối nào bên ngoài. Sách chỉ bán tại Văn phòng Khoa Báo chí và Truyền thông và Thư viện trường. Sau khi nhận thấy sai sót, khoa đã rút sách từ Thư viện về khoa và không bán, tặng cho bất cứ ai.
"Đại diện Ban biên tập và các tác giả đã xin lỗi tác giả Jim Mcnamara và lời xin lỗi đã được tác giả Jim Mcnamara chấp nhận", ông Nam khẳng định. 
Ngoài ra, Ban tổ chức Hội thảo cũng đã gọi điện thông báo về vấn đề này cho các tác giả khác và các bạn đọc đã mua, hoặc được tặng sách để trao đổi về vấn đề này, đề nghị gửi lại sáchvà khi có sách tái bản, Ban Tổ chức Hội thảo sẽ gửi bản in mới.
"Tác giả" nhờ người đứng tên chung?
Thông tin từ TrườngĐH KHXH&NV TP.HCM, côHoàng Xuân Phương từng là Trưởng Bộ môn Truyền thông Ứng dụng, Khoa Báo chí và Truyền thông từ ngày 11/7/2018 đến ngày 4/3/2019.
Tháng 10/2020, cô Hoàng Xuân Phương xin nghỉ việc tại trường ĐHKHXHNV TP.HCM và tháng 11/2020, Nhà trường ký quyết định cho cô Hoàng Xuân Phương nghỉ việc chính thức. Còn tác giả Vũ Mộng Lân hiện đang công tác tại trường ĐH Văn Lang.
Hai tác giả Hoàng Xuân Phương và Vũ Mộng Lân đã nhận trách nhiệm việc dịch không xin phép và không đề tên tác giả.
Thông tin từ nhà trường, tác giả Hoàng Xuân Phương cho biết, tác giả Vũ Mộng Lân dịch mà không xin phép, sau đó nhờ tác giả Hoàng Xuân Phương đứng tên chung vì nghĩ rằng như vậy dễ được đăng hơn.
Nhóm tác giả đã email xin lỗi tác giả Jim Macnamara và đề nghị chịu toàn bộ kinh phí tái bản sách
Hoài Nam