# doc_id = news_travel_133
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/kham-pha-ve-dep-hoang-so-o-manh-dat-co-duong-bien-gioi-dai-nhat-xu-nghe-20210405200559250.htm
# date = 20210405
Đến với xã biên giới Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An du khách có dịp được đi trên những con thuyền độc mộc...
Rồi vượt qua những con sóng trên dòng Nậm Nơn để trải nghiệm những "hiểm nguy" mà con sông này tạo nên. Con sông Nậm Nơn này được bắt nguồn từ nước bạn Lào đổ về Việt Nam.
Mỹ Lý cũng là xã nằm trên thượng nguồn của lòng hồ thủy điện bản Vẽ, nơi có dòng Nậm Nơn chảy qua. Trên địa bàn còn có dòng khe lớn đổ vào Nậm Nơn là khe Tắm. (Ảnh: Hồ Phương).
Ghé thăm xã Mỹ Lý với một bầu không khí trong lành, đồng bào các dân tộc nơi đây đã thường xuyên nâng cao ý thức bảo vệ rừng và môi trường thiên nhiên. Vì vậy, nhiều đàn chim đã về đây trú ngủ, phát triển. Hiện nay, cung đường Tây Nghệ An chạy qua địa bàn Mỹ Lý đã tạo điều kiện hết sức thuận lợi cho du khách có nhiều cơ hội được tham quan và trải nghiệm cuộc sống của bà con xã Mỹ Lý. (Ảnh: Đào Tuấn - BNA).
Đến Mỹ Lý chúng ta sẽ bắt gặp các bầy chim đi kiếm mồi vào buổi sáng và về trú ngủ vào buổi chiều.
Và đặc biệt hơn, đến với mảnh đất xã Mỹ Lý, du khách còn được chiêm ngưỡng tòa tháp cổ nghìn năm tuổi ở Bản Yên Hòa, mang kiến trúc Phật giáo đẹp, độc đáo. Bản Yên Hòa, nơi sinh sống của cộng đồng người Thái, với hơn 100 hộ dân sống cạnh bờ sông Nậm Nơn. Người dân nơi đây chủ yếu dựa vào nương rẫy, đánh bắt cá ...
Xã Mỹ Lý cũng là xã có đường biên giới giáp Lào dài nhất xứ Nghệ với 43,5 km.
Mỹ Lý có tổng diện tích 27.000 ha nằm trên địa hình núi cao. Xã Mỹ Lý có 12 bản dân cư với dân số 5.590 người của 1.250 hộ. 90% dân số xã Mỹ Lý thuộc cộng đồng dân tộc Thái, xã có 3 bản người Mông gồm: Nhọt Lợt, Phà Chiếng, Piêng Vai; 1 bản Khơ Mú là Huồi Pún. Bản trung tâm của xã Mỹ Lý là Xiềng Tắm.
Nguyễn Duy - Duy Ngoãn