# doc_id = news_travel_172
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/mon-dac-san-quang-ninh-ten-ngan-ma-lai-khong-ngan-quy-ong-kho-bo-qua-20210413170436994.htm
# date = 20210413
Hải sản Quảng Ninh vốn nổi tiếng lâu nay. Trong số những thứ hải sản ấy, không thể không nhắc đến ngán - một loại có bề ngoài giống ngao, nhưng to hơn, được cho là bổ dưỡng hơn. Ngán tại vùng này có vị thơm và ngọt hơn bất cứ đâu.
Tên là ngán nhưng các món chế biến từ ngán lại chẳng hề ngán chút nào, thậm chí còn thơm ngon, bổ dưỡng, khiến thực khách đã ăn một lần lại muốn thử lần hai. Ngán vốn đã là một đặc sản. Chỉ cần hấp, nướng hay chần qua nước sôi là đã thơm ngon, hấp dẫn thực khách.
Ngán ở Quảng Ninh được cho là ngon và ngọt hơn bất cứ vùng biển nào khác.
Ngán được người dân Quảng Ninh chế biến thành đủ các món khác nhau nào là ngán hấp, ngán nướng, cháo ngán, gỏi ngán, bún xào ngán, miến xào ngán, canh ngán rau mùng tơi và cả rượu ngán.
Con ngán có bề ngoài giống ngao, nhưng to hơn. Ngán là một thực phẩm giàu chất dinh dưỡng. Trong thịt ngán có đầy đủ các chất protid, glucid, lipid, nhiều vitamin và những chất khoáng cần thiết cho cơ thể. Hơn nữa trong thịt ngán có chứa những hợp chất có tác dụng giải phóng hormon tình dục khi được cơ thể hấp thụ. Do đó, ngán là một trong những món ăn được các đấng mày râu ưa chuộng lâu nay.
Đến Quảng Ninh không thể không thử ngán, mà thử món ngán thì trước nhất phải thử cháo ngán. Để có bát cháo ngon thì chế biến không hề đơn giản.
Đầu tiên phải rửa sạch lớp bùn bám quanh vỏ ngán rồi tách vỏ chúng làm đôi, lấy ruột. Thái nhỏ phần ruột này thành những miếng vừa ăn. Xào chín tới phần ngán này cùng nước mắm, hạt tiêu, hành phi thơm.
Nguyên liệu của một bán cháo ngán. (Ảnh: Huongbeatric).
Phần nhân ngán sau khi xào chín tới có thể cho trực tiếp vào nồi cháo đang sôi, nêm thêm gia vị cho vừa ăn rồi múc cháo ngán ra bát, rắc hành lá, ngò, mùi thái nhỏ, hạt tiêu lên trên; hoặc không thìđể nhân ngán đó dưới đáy tô cùng hành, rau thơm đã xắt nhỏ rồi múc những muôi cháo trắng nóng hổi lên trên cùng.
Cháo ngán phải ăn lúc thật nóng. Bát cháo bốc khói nghi ngút thấy những chấm nâu li ti - là màu của tiết ngán. Phần tiết này ăn bùi, thơm. Phần ruột ngán ăn giòn sần sật, ngọt lừ trong miệng. Món này mà ăn vào ngày lạnh, lộng gió thì đúng là mê mẩn.
Tô cháo ngán thơm ngon. (Ảnh: Phuong.260995)
Ngoài cháo ngán, thực khách đến Quảng Ninh có thể thử vào các hàng quán vỉa hè ban đêm, thử ngán nướng, ngán hấp chấm với tương ớt trộn ít bột canh, hạt tiêu, vắt miếng chanh tươi và ăn kèm vài loại rau thơm.
Khi hấp hay nướng, ngán thường được buộc chặt vào để tránh mất nước bên trong và chỉ hấp sơ qua, nếu hấp chín quá sẽ không còn ngon nữa và cũng chẳng cần thêm quá nhiều gia vị.
Không chỉ được chế biến thành các món ăn mà ngán còn được chế biến thành một thức rượu nổi tiếng ở Hạ Long, đó là rượu ngán.
Đây chính là thứ rượu mà cánh mày râu đến xứ Than không thể bỏ qua. Tiết ngán nằm trong con ngán có màu đỏ thẫm, khi tách bầu tiết ra khỏi thân ngán phải nhẹ nhàng, không được để bầu tiết vỡ.
Cho bầu tiết vào trong một chiếc cốc thủy tinh, đổ rượu trắng vào cốc, dùng dụng cụ đánh trứng để đánh tan bầu ngán. Tiết ngán được hòa tan trong rượu có màu đỏ nhạt, khi uống có vị cay, ngọt và mùi thơm đặc trưng.
Hiện ngán có giá bán từ 300.000 đồng - 500.000 đồng/kg tùy theo kích cỡ và thời điểm trong năm. (Ảnh: Hoài Thu).
Khôi Vũ