# doc_id = news_education_119
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ha-noi-phu-huynh-hut-hang-lo-lang-neu-tam-dung-tuyen-he-song-bang-20210423094705831.htm
# date = 20210423
Hết thời gian thí điểm
Cách đây một tuần, trong hướng dẫn tuyển sinh vào trường mầm non, lớp 1 và lớp 6 năm học 2021-2022, Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn đề cập đến nội dung hướng dẫn về công tác tuyển sinh vào chương trình song bằng.
Tuy nhiên, một số đơn vị cho biết, Sở GD&ĐT Hà Nội đã làm việc với các Phòng Giáo dục và một số trường về việc dừng tuyển sinh vào hệ song bằng lớp 6 sau 3 năm thí điểm khiến nhiều phụ huynh bất ngờ.
Hiện tại, 7 trường THCS ở Hà Nội đang thực hiện đề án Thí điểm đào tạo Chương trình song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge tại trường THCS trên địa bàn thành phố Hà Nội, gồm Chu Văn An, Cầu Giấy, Nghĩa Tân, Trưng Vương, Ngô Sĩ Liên, Thanh Xuân và hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Tuy nhiên, do thời hạn 3 năm thí điểm đào tạo chương trình hệ song bằng kết thúc, năm học 2021-2022, 7 trường THCS ở Hà Nội sẽ không tuyển sinh lớp 6 hệ này.
Được biết, 7 trường này hàng năm có chỉ tiêu tuyển sinh khoảng 50 em, 2 lớp hệ song bằng. Học sinh sẽ phải trải qua vòng thi tuyển gắt gao, tỉ lệ chọi khá để cạnh tranh suất học này.
Chẳng hạn năm ngoái, có hơn 3.000 hồ sơ đăng ký dự thi, trong khi chỉ tiêu tuyển sinh 7 trường là 350 em.
Do thời hạn 3 năm thí điểm đào tạo chương trình hệ song bằng kết thúc nên 7 trường ở Hà Nội tạm dừng tuyển sinh hệ song bằng.
Tuy nhiên năm nay, Hà Nội không tuyển sinh hệ song bằng vào lớp 6 THCS khiến nhiều phụ huynh hụt hẫng.
Trưởng Phòng GD&ĐT một quận có đào tạo hệ này cho biết, sau 3 năm triển khai, năm 2021-2022 các trường tạm dừng tuyển sinh hệ song bằng vì hết thời gian thí điểm của đề án.
Sở GD&ĐT và Thành phố Hà Nội sẽ đánh giá lại chương trình thí điểm rồi sẽ có quyết định tiếp theo.
Trưởng Phòng GD&ĐT này cho biết thêm, chương trình đào tạo hệ song bằng rất tốt nhưng còn một số vấn đề liên quan cơ chế, chính sách cần tháo gỡ. Ví dụ, mức chi chưa phù hợp, do đó không có kinh phí cho phần quản lý, không có kinh phí để nâng cấp cơ sở vật chất, tổ chức các hoạt động trải nghiệm…
Phụ huynh hụt hẫng
Ngoài thông tin tạm dừng hệ song bằng ở cấp THCS sau 3 năm thí điểm, điều khiến phụ huynh lo lắng, hằng năm có 350 học sinh được tuyển vào 7 trường THCS theo học hệ song bằng nhưng năm nay, Hà Nội chỉ phê duyệt 100 chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10.
Như vậy, 250 học sinh từng học thí điểm song bằng ở cấp THCS nhưng không có chỉ tiêu ở cấp THPT.
Phụ huynh và nhà trường mong muốn tăng chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 THPT hệ song bằng.
Chị Mai Hà, phụ huynh một học sinh đang học lớp 5 ở quận Thanh Xuân cho biết, hai năm vừa qua, chị theo dõi thông tin và hướng cho con ôn luyện để theo học lớp 6 hệ song bằng tại Trường THCS Thanh Xuân. "Tôi thích chương trình này bởi học phí không quá đắt đỏ như một số trường quốc tế nhưng học sinh được học chương trình tương đương.
Vấn đề nằm ở chỗ, thi đầu vào rất khó nên thời gian qua, tôi cho con ôn luyện gắt gao. Nay đột ngột nghe thông tin tạm dừng tuyển sinh, chúng tôi rất hụt hẫng", chị Hà cho biết.
Trong khi đó, phụ huynh một học sinh có con đang học lớp 8 tại Trường THCS Trưng Vương "đau đầu" vì có 350 học sinh đang học cấp THCS hệ song bằng nhưng chỉ tiêu vào lớp 10 THPT hệ này chỉ được duyệt 100 em.
"Đành rằng chỉ tiêu thấp hơn thí sinh là đúng nhưng chúng tôi mong muốn các trường được tăng chỉ tiêu tuyển sinh để tăng cơ hội cho những thí sinh đang theo đuổi chương trình này", phụ huynh trên nói.
Về điều này, thầy Đặng Việt Hà, Hiệu trưởng Trường THCS Chu Văn An, quận Tây Hồ (Hà Nội) cho rằng, sau 3 năm đào tạo, nhà trường qua giai đoạn khó khăn ban đầu để thực hiện tốt đề án. Do đó, trong kiến nghị gửi Sở GD&ĐT Hà Nội, nhà trường đề xuất nên tiếp tục đào tạo hệ song bằng.
Tất nhiên trong 350 em ở 7 trường THCS, không phải em nào cũng tiếp tục theo hệ song bằng ở bậc THPT.
Trong số đó, sẽ có em nguyện vọng học công lập, du học..., nhưng chỉ có 100 chỉ tiêu ở 2 Trường là THPT Chu Văn An và THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam là chưa đáp ứng hết.
Do đó, tại cuộc họp với Sở GD&ĐT gần đây, các nhà trường đã có kiến nghị, trong năm học tới, Hà Nội tăng chỉ tiêu tuyển sinh hệ song bằng lớp 10 ở 2 trường THPT Chu Văn An và THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam hoặc mở rộng đầu tư đào tạo chương trình này ở các trường THPT khác.
Chương trình đào tạo song bằng tú tài là chương trình đào tạo giáo dục mà sau khi kết thúc chương trình học, các em học sinh sẽ được cấp bằng tú tài THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh Quốc với chứng chỉ A-level.
Chương trình đào tạo giáo dục được thí điểm từ năm học 2017-2018 tại trường THPT Chu Văn An và các trường THCS và THPT khác trên địa bàn Hà Nội.
M. Hà