# doc_id = news_entertainment_198
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nong-bat-gap-ta-dinh-phong-nam-tay-vuong-phi-20210406091252017.htm
# date = 20210406
Vương Phi và Tạ Đình Phong tái hợp vào năm 2014 khi cả hai đều vừa bước ra khỏi một cuộc hôn nhân cũ. Cặp tình nhân chị - em nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ từng khiến dư luận xôn xao khi quyết định "yêu lại từ đầu" sau 10 năm xa cách.
Trong những năm qua, dù nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng, Tạ Đình Phong và Vương Phi luôn rất kín tiếng về mối quan hệ của họ. Cặp đôi được cho rằng sống chung tại căn hộ của "thiên hậu" tại Bắc Kinh, Trung Quốc kể từ khi tái hợp.
Chuyện tình chị em giữa Vương Phi và Tạ Đình Phong luôn khiến công chúng tò mò kể từ khi cặp đôi tái hợp vào năm 2014.
Tuy nhiên, một năm nay, họ không còn xuất hiện thường xuyên bên nhau, ít tương tác trên mạng xã hội khiến dư luận tò mò phải chăng mối tình chị - em đã tan vỡ. Trước sự nghi ngờ của công chúng, cặp đôi chỉ im lặng.
Ngày 6/4, các trang báo của Trung Quốc đăng tải hình ảnh Vương Phi và Tạ Đình Phong nắm tay nhau rời khỏi một nhà hàng vào tối muộn. Cặp đôi diện đồ đen, đeo khẩu trang và né tránh sự tò mò của giới săn tin. Tuy nhiên, cái nắm tay tình cảm đã khẳng định, mối quan hệ của hai nghệ sĩ vẫn ngọt ngào như xưa. Sau khi rời khỏi nhà hàng, Vương Phi và Tạ Đình Phong đã trở về "tổ ấm" của cặp đôi, chính là căn hộ của "thiên hậu".
Được biết, Vương Phi và Tạ Đình Phong đã có một bữa tối tại nhà hàng trước khi rời đi. Khi ra khỏi cửa, tài tử họ Tạ còn nắm chặt tay bạn gái, người phụ nữ hơn tuổi nhưng khiến anh yêu si mê nhất. Tạ Đình Phong quen Vương Phi khi mới 18 tuổi và mê mệt giọng hát, tài năng cũng như tính cách của "thiên hậu". Khi đó, chàng trai mới lớn khẳng định Vương Phi là người phụ nữ khiến anh yêu nhất.
Vương Phi và Tạ Đình Phong bị bắt gặp khi rời khỏi nhà hàng vào tối muộn 5/4.
Cặp tình nhân lệch tuổi nắm tay tình tứ, đánh tin đồn đã chia tay.
Tạ Đình Phong cầm chặt tay Vương Phi không rời.
Tạ Đình Phong nhiều lần khẳng định, Vương Phi là người phụ nữ khiến anh yêu thương nhất.
Thời điểm đó, Vương Phi và người chồng đầu tiên đang lục đục hôn nhân và sắp tiến tới ly hôn. Vương Phi không ngần ngại nắm tay người tình trẻ kém cô gần chục tuổi ở những nơi đông người. Song, mối tình chị - em tiêu tốn giấy mực của họ không kéo dài quá lâu vì sự khác biệt về tuổi tác bắt đầu nảy sinh.
Vương Phi tiến tới hôn nhân với Lý Á Bằng còn Tạ Đình Phong kết hônvới Trương Bá Chi. Song, chỉ 10 năm sau đó, họ quyết định tái hợp trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Thời điểm mới ly hôn và tái hợp với Vương Phi, Tạ Đình Phong vẫn một mực khẳng định, "thiên hậu" là người phụ nữ anh yêu thương nhất. Vì Vương Phi, Tạ Đình Phong thay đổi và trưởng thành hơn rất nhiều. Anh chịu khó vào bếp nấu nướng, biết tự tay chăm sóc người bạn đời thay vì lười biếng và sống vô tâm khi ở bên Trương Bá Chi.
Hình ảnh chung đôi của Tạ Đình Phong và Vương Phi cũng đánh tan tin đồn anh chia tay người tình hơn tuổi để quay về với vợ cũ, Trương Bá Chi, suốt thời gian qua. Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong có hai con trai chung, Quintus và Lucas. Hai bé sống cùng nữ diễn viên họ Trương kể từ khi cha mẹ ly hôn.
Tạ Đình Phong từng bị chỉ trích mải mê yêu đương và sống vô trách nhiệm với hai con trai. Năm 2020, có thông tin cho rằng, nam diễn viên họ Tạ để lại khoản thừa kế khổng lồ cho hai con trai, bù đắp những thiệt thòi về tinh thần của hai đứa trẻ.
Cách đây 20 năm, Vương Phi và Tạ Đình Phong công khai tình cảm. Lúc đó, Tạ Đình Phong mới là một diễn viên/ca sĩ trẻ còn Vương Phi đã qua một đời chồng và có con gái đầu lòng.
Cái nắm tay cách đây 20 năm của Vương Phi và Tạ Đình Phong từng gây sốt và trở thành tâm điểm truyền thông.
Mi Vân
Theo QQ