# doc_id = news_entertainment_214
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-nhi-lam-dieu-kha-noi-tieng-som-su-nghiep-mo-nhat-khi-truong-thanh-20210406111056744.htm
# date = 20210406
Lâm Diệu Khả, sinh năm 1999, từng là sao nhí số một Trung Quốc. Cô bắt đầu được truyền thông quan tâm khi tham gia thể hiện trong đêm khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008 nhờ vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu. Đây là chương trình mà đạo diễn Trương Nghệ Mưu thực hiện nên Lâm Diệu Khả đã được chính đạo diễn họ Trương lựa chọn.
Lâm Diệu Khả nổi tiếng sau khi tham gia trình diễn tại đêm khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008
Ngay sau đêm khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008, Lâm Diệu Khả được truyền thông ngợi ca và người hâm mộ quan tâm đặc biệt. Cô bé được mời làm người mẫu, tham dự nhiều sự kiện. Truyền thông gọi Lâm Diệu Khả là "thiên thần Bắc Kinh". Từ một cô bé đang "tuổi ăn tuổi chơi", Lâm Diệu Khả làm quen với ánh đèn sân khấu, sự nổi tiếng cùng áp lực của truyền thông.
Đặc biệt, khi Lâm Diệu Khả đang được ngợi ca và xem là ngôi sao "nhí" đang lên của làng giải trí Hoa ngữ thì một tờ báo đã vạch trần sự thật rằng, người thể hiện ca khúc trong chương trình khai mạc thực chất là một bé gái khác. Cô bé hát ca khúc này không được lên hình vì vẻ ngoài kém xinh hơn Lâm Diệu Khả.
Vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu giúp Lâm Diệu Khả trở thành ngôi sao "nhí" triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ.
Năm 2012, cô bé dính scandal bị tố "hát nhép" trong đêm khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh 2008 và phải chịu sự đả kích từ một bộ phận công chúng.
Dẫu scandal "mượn giọng" trở thành tâm điểm của truyền thông năm đó, Lâm Diệu Khả vẫn đường hoàng bước chân vào làng giải trí, ký hợp đồng với các nhãn hiệu, xuất hiện trong các bộ phim truyền hình, phim nhựa cùng nhiều ngôi sao như Lưu Hiểu Khánh, Lâm Tâm Như. Cô từng góp mặt trong các tác phẩmnhư Phương bắc có giai nhân, Hồng lâu mộng, Mỹ nhân tâm kế, Thái Bình công chúa.
Năm 13 tuổi, Lâm Diệu Khả phải chung sống với một loạt tin đồn thất thiệt. Cô bé từng bị nghi "nâng ngực" vì mặc một chiếc váy có phần ngực độn hơi cao trong một buổi biểu diễn. Các trang báo lá cải còn tung tin cô bé 13 tuổi thường diện đồ hiệu và tham gia các bữa tiệc với đại gia.
Hình ảnh của Lâm Diệu Khả còn bị sử dụng bất hợp pháp cho các mục đích quảng cáo cho các thẩm mỹ viện làm đẹp, nâng ngực... Gia đình Lâm Diệu Khả từng kêu cứu, yêu cầu mọi người tôn trọng cuộc sống cá nhân của con gái, để con gái họ được lớn lên một cách bình thường...
Lâm Diệu Khả nổi tiếng từ sớm nên không có được tuổi thơ bình thường như mọi bạn bè cùng trang lứa. Cô phải sống chung với những bình luận khiếm nhã, sự soi mói quá mức của dư luận.
Sau những "ồn ào" trên, Lâm Diệu Khả rút khỏi làng giải trí để tập trung học hành. Đến năm 2017, cô lại trở thành tâm điểm chú ý khi trượt liên tiếp hai đại học là Học viện Âm nhạc Trung Quốc và Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cô trở thành sinh viên của Học viện Nghệ thuật Nam Kinh và có cuộc sống khá bình lặng.
Trong 5 năm qua, nữ nghệ sĩ không có vai diễn mới và hoàn toàn vắng bóng tại các show truyền hình thực tế. So với những nghệ sĩ cùng lứa như Quan Hiểu Đồng, Tống Tổ Nhi, Ngô Lỗi... Lâm Diệu Khả hoàn toàn mờ nhạt. Do vậy, dù sắp tốt nghiệp đại học nhưng con đường sự nghiệp của Lâm Diệu Khả "không sáng" như mong đợi.
Việc nổi tiếng sớm khiến Lâm Diệu Khả thường xuyên chịu sự soi mói từ dân mạng và khổ sở bởi những thị phi. Bên cạnh đó, việc cô phải sống theo mong muốn của khán giả, duy trì hình ảnh "thiên thần Bắc Kinh" thuở nhỏ khiến Lâm Diệu Khả phải chung sống với những lời bình luận khiếm nhã của cộng đồng mạng về ngoại hình.
Lâm Diệu Khả rút khỏi làng giải trí từ năm 2017 để tập trung cho việc học. Cô trở thành sinh viên của Học viện Nghệ thuật Nam Kinh.
5 năm qua, cô không đóng phim, ít tham gia các hoạt động của làng giải trí để có một cuộc sống sinh viên bình yên, giản dị.
Ở tuổi 22, Lâm Diệu Khả đầy đặn hơn thuở bé. Cô lập tức bị chê xuống sắc, không duy trì được nét đẹp vốn có. So với nhiều đồng nghiệp cùng lứa, Lâm Diệu Khả có phong cách giản dị.
Ngày 6/4, cô tham dự một sự kiện thương mại và khiến fan thất vọng với ngoại hình có phần "quê kệch" so với bạn bè cùng lứa. Nhiều khán giả nhận xét, Lâm Diệu Khả già hơn so với tuổi và tiếc nuối vẻ đẹp một thời của "thiên thần Bắc Kinh".
Trong một bài phỏng vấn năm ngoái, Lâm Diệu Khả chia sẻ dù cuộc sống và sự nghiệp không quá thành công nhưng cô vẫn luôn biết ơn quá khứ, biết ơn đạo diễn Trương Nghệ Mưu vì đã cho cô có cơ hội xuất hiện tại lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh năm 2008.
Ngày 6/4, cô tham dự một sự kiện ở Trung Quốc và lập tức trở thành tâm điểm chú ý. Ngoại hình đầy đặn, phong cách giản dị của Lâm Diệu Khả trở thành chủ đề bàn tán trên mạng.
Gia đình Lâm Diệu Khả từng cầu xin cộng đồng mạng "buông tha" cho con gái họ, để cô bé có một cuộc sống bình thường.
Trong những năm tháng nổi tiếng, Lâm Diệu Khả bị lợi dụng hình ảnh để quảng cáo các sản phẩm làm đẹp, bị chỉ trích vì ngoại hình có phần mập mạp...
Lâm Diệu Khả sắp tốt nghiệp, song con đường bước chân vào làng giải trí của cô không quá rộng mở.
Việc nổi tiếng quá sớm vô hình chung tạo nên một sức ép và áp lực cho những ngôi sao nhí bị "chín ép" như Lâm Diệu Khả.
Lời kết: "Sao nhí" là một thuật ngữ đầy mê hoặc với nhiều bậc phụ huynh tại Trung Quốc và các quốc gia châu Á lân cận. Họ đưa con tham gia các show truyền hình thực tế với mong muốn các con sẽ trở thành ngôi sao lớn kiếm bộn tiền và nổi tiếng khắp thế giới. Nhưng việc tiếp xúc với danh tiếng và áp lực của dư luận quá sớm khiến những đứa trẻ giống như Lâm Diệu Khả đánh mất tuổi thơ, đổi lại là nước mắt, sự cô đơn và cả những áp lực không thể gọi tên. Đã có nhiều bài báo tại Trung Quốc, Hàn Quốc chỉ trích việc lợi dụng những đứa trẻ "đang tuổi ăn tuổi chơi" thành những công cụ kiếm tiền, mua vui hay chỉ đơn giản là thỏa mãn khao khát nổi tiếng của cha mẹ.
Mi Vân
Theo Ifeng