# doc_id = news_society_167
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/khen-thuong-7-cong-dan-cuu-hoc-sinh-bi-song-bien-cuon-20210429185203921.htm
# date = 20210429
Chiều ngày 29/4, thông tin từ UBND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh), đơn vị vừa trao giấy khen của Chủ tịch UBND huyện cho 7 công dân có hành động dũng cảm cứu người đuối nước.
Trước đó, vào khoảng 15h30 ngày 28/4, một nhóm học sinh gồm 4 cháu (đang học tại trường tiểu học trên địa bàn huyện Lộc Hà) rủ nhau xuống tắm tại bãi tắm Xuân Hải (thị trấn Lộc Hà).
UBND huyện Lộc Hà tặng giấy khen cho 7 công dân dũng cảm cứu người bị sóng biển cuốn.
Do sóng to nên một cháu bị cuốn ra xa. Nghe tiếng kêu cứu, một du khách đã kịp thời hô hoán những người có mặt gần đó nhanh chóng ứng cứu đưa học sinh này vào bờ, thực hiện các bước cấp cứu đuối nước để cứu sống nạn nhân.
Trước hành động dũng cảm cứu người của những công dân nói trên, chính quyền huyện Lộc Hà đã kịp thời khen thưởng, tuyên dương.
Tiến Hiệp