# doc_id = news_sport_242
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/tottenham-kho-tim-duoc-nguoi-thay-the-hlv-mourinho-20210501140509257.htm
# date = 20210501
Ba ứng cử viên hàng đầu thay thế HLV Jose Mourinho là Erik ten Hag, Brendan Rodgers và Julian Nagelsmann, tuy nhiên cơ hội để ba nhân vật này cập bến sân Wembley là rất thấp.
HLV Julian Nagelsmann, ứng cử viên số 1 đã đồng ý chuyển đến Bayern Munich kể từ mùa giải tới. Đội chủ sân Allianz Arena phải bỏ ra 25 triệu euro để có được chữ ký của chiến lược gia trẻ tuổi người Đức từ Leipzig.
HLV Brendan Rodgers từ chối Tottenham để ở lại Leicester.
Theo báo giới Anh, HLV Brendan Rodgers cũng là gương mặt được Tottenham chú ý, nhưng cựu thuyền trưởng Liverpool ưu tiên việc ở lại Leicester.
Trong mùa giải năm nay, Brendan Rodgers đã giúp "Bầy cáo" góp mặt trong top 4 Premier League với chuỗi phong độ ấn tượng và gánh tránh nhiệm đưa CLB này giành vé dự Champions League năm sau.
Trang chủ Ajax Amsterdam thông báo đạt thỏa thuận gia hạn với HLV Erik Ten Hag đến năm 2023. Chiến lược gia người Hà Lan là một trong những ứng viên được ban lãnh đạo Tottenham Hotspur nhắm đến để thay thế Jose Mourinho.
Cựu cầu thủ Ryan Mason được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền đến cuối mùa. Tuy nhiên, kinh nghiệm non nớt khiến Tottenham của ông thất bại 0-1 trước Man City ở chung kết Cúp Liên đoàn Anh cuối tuần trước.
Sau khi "hụt" ba gương mặt ưa thích nhất, Chủ tịch Daniel Levy đang cân nhắc chuyển hướng tiếp cận những HLV như Ralf Rangnick (cựu HLV Leipzig), Roberto Martinez (tuyển Bỉ) hay Scott Parker (Fulham).
Thùy Anh