# doc_id = news_business_108
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-quay-dau-giam-roi-vao-the-bat-loi-20210428084342901.htm
# date = 20210428
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay, lúc 8h30, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,15 triệu đồng/lượng (mua vào) - 55,55 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Các mức giá này giảm mỗi chiều 100.000 đồng/lượng và 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Giá vàng SJC tại TP.HCM được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 55,22 triệu đồng/lượng - 55,57 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 80.000 đồng/lượng.
Chốt phiên hôm qua, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,25 triệu đồng/lượng - 55,6 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp chốt phiên ở mức 55,3 triệu đồng/lượng - 55,65 triệu đồng/lượng.
Sáng 28/4, giá vàng giảm mỗi chiều 100.000 đồng/lượng và 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm tới 8 USD, giao dịch ở mức 1.767,8 USD/ounce.
Giá vàng giảm do USD phục hồi trở lại làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý. Vàng được dự báo sẽ rơi vào tình thế bất lợi nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không có thay đổi về chính sách.
Thị trường đang chờ đợi diễn biến cuộc họp của Fed nhằm tìm kiếm manh mối về triển vọng chính sách tiền tệ.
Theo đánh giá của giới đầu tư, nếu Fed thông báo vẫn giữ nguyên lãi suất cơ bản 0%-0,25%, không can thiệp vào đà tăng của lãi suất trái phiếu Mỹ và triển vọng phục hồi kinh tế Mỹ được cải thiện…, dòng tiền sẽ dồn vào thị trường chứng khoán và trái phiếu.
An Hạ