# doc_id = news_science_252
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-co-nguoi-thuan-tay-trai-co-nguoi-thuan-tay-phai-20210330111150409.htm
# date = 20210330
Nhưng cũng có những nơi mà người thuận tay trái được coi là người may mắn, hoặc có quyền năng đặc biệt. Trên thực tế, khoa học ngày nay đã giải thích việc thuận tay trái không có gì là bất thường.
Điều thú vị là có khoảng 1/10 trong chúng ta thuận tay trái. Từ xưa đến nay, đa số mọi người vẫn thường thuận tay phải. Bằng chứng khoa học cho thấy tổ tiên chúng ta từ xa xưa, cách đây từ 7 triệu năm, cũng thường dùng tay phải để làm việc như là ném đá, hái quả.
Vì sao chúng ta thường sử dụng một tay thạo hơn tay kia?
Càng sử dụng tay nào thì chúng ta càng thuận tay đó. Dường như việc liên tục sử dụng một tay để làm một việc cụ thể như viết, vẽ, ném bóng thì bộ não càng có xu hướng điều khiển tay đó làm việc tốt hơn. Tương tự như vậy, nếu bạn thường đá bóng bằng một chân nào thì càng ngày chân đó càng đá bóng giỏi hơn.
Nhưng không phải chỉ có tay và chân mới có thói quen "thuận", mà ngay cả bộ não cũng thế. Ví dụ: khả năng nói, làm toán, vẽ tranh thường do một bên não điều khiển tốt hơn bên kia. Thuận tay nào cũng liên quan đến phía não điều khiển khả năng nói. Ví dụ: nếu bán cầu não trái của bạn điều khiển khả năng nói của bạn, thì bạn là người thuận tay phải, và ngược lại.
Mối liên hệ giữa chức năng của não và việc thuận tay nào chính là lý do vì sao có người thuận tay phải, có người thuận tay trái.
Khi nào thì một người bắt đầu có thói quen thuận tay nào?
Việc bạn thuận tay nào không phải là lựa chọn của bạn, mà thường là do sự kết hợp của gene với trải nghiệm cuộc sống thực tế. Điều thú vị là những người sinh đôi, mặc dù có gene giống hệt nhau, vẫn có lúc thuận tay khác nhau.
Cha mẹ thường nhận ra con mình thuận tay nào khi trẻ khoảng 2 tuổi. Tuy nhiên, các nhà khoa học có thể đoán trước một cách chính xác là đứa trẻ nằm trong bụng mẹ sau này sẽ thuận tay nào bằng cách theo dõi xem thai nhi cử động tay nào nhiều hơn.
Phạm Hường
Theo The Conversation 