# doc_id = news_travel_097
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-choang-ngop-voi-khung-canh-huyen-ao-ve-dem-o-thanh-pho-khong-ngu-20210423135818441.htm
# date = 20210423
Không chỉ là điểm nhấn ấn tượng của "thành phố không ngủ" Grand World, "Tinh hoa Việt Nam" còn là không gian nghệ thuật tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống và đề cao tinh thần hướng về nguồn cội.
Trong không gian cổ xưa độc đáo được tái hiện tỉ mỉ đến từng chi tiết, những điển tích, câu chuyện văn hóa truyền thống của Việt Nam được "kể" thật tròn trịa nhờ sự kết hợp đỉnh cao giữa những màn vũ đạo đầy tính kỹ thuật, công nghệ 3D mapping, ánh sáng và âm nhạc mang đậm bản sắc văn hóa.
Anh Nguyễn Văn Nam (Hoàng Mai, Hà Nội) đáp chuyến bay đến Phú Quốc chiều 20/4 để tận hưởng chuyến du lịch với bạn bè chia sẻ: "Khu du lịch hoành tráng khiến chúng tôi rất bất ngờ, ngỡ như mình đang lạc bước ở trời Âu. Tôi đặc biệt ấn tượng, mãn nhãn với show thực cảnh trên dòng sông được xem là Venice thu nhỏ. Ý tưởng này rất độc đáo và hy vọng đây sẽ là điểm thu hút khách du lịch quốc tế trong thời gian tới".
Chị Bùi Phương Nga (Bà Rịa - Vũng Tàu) đưa cả gia đình đến Phú Quốc du lịch 3 ngày 2 đêm hào hứng nói: "Tôi cũng đã được đi nhiều nước trên thế giới nhưng lần đầu thấy một khu du lịch hiện đại, có nhiều hoạt động vui chơi như này tại Việt Nam, rất đúng với tên gọi "thành phố không ngủ". Gia đình tôi đã chụp rất nhiều ảnh làm kỷ niệm ở đây và chắc chắn tôi sẽ đưa bạn bè, người thân quay lại trải nghiệm tại Phú Quốc United Center".
Với thời lượng 45 phút, từ 19h30 đến 20h15, gồm 4 chương: Nguồn cội, Đời sống, Hành trình đạo học và Ngày hội non sông và sự tham gia của lực lượng diễn viên hùng hậu hơn 200 người, "Tinh hoa Việt Nam" được ví như "cỗ máy thời gian" đưa du khách "xuyên không" khám phá và trải nghiệm đời sống cổ xưa của người Việt theo một cách hoàn toàn khác biệt.
Khi những dư âm của "Tinh hoa Việt Nam" còn chưa kịp lắng xuống thì du khách đã lập tức bị lôi cuốn vào không khí hội hè bất tận và ngập tràn cảm xúc khác của "thành phố không ngủ" Grand World: Show diễn thực cảnh đa phương tiện trên mặt nước "Sắc màu Venice". Từ 21h30-22h sẽ là 30 phút thăng hoa tột đỉnh của cảm xúc nhờ những công nghệ trình diễn hàng đầu thế giới.
Nếu như ban ngày đây còn là một dòng sông êm đềm thì đêm đến, nơi đây lại biến thành một không gian siêu thực, đưa du khách "xuyên không" khám phá cuộc sống hội hè của châu Âu thời trung cổ.
Sở hữu hệ thống sân khấu ngầm dưới mặt nước quy mô gần 15.000m2, hội tụ các đạo cụ khủng và công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới cùng nhiều "chiêu trò" bất ngờ mà "phù thủy sân khấu" Việt Tú tạo ra, "Sắc màu Venice" cũng được đánh giá là một trong những show thực cảnh mãn nhãn và đáng xem bậc nhất Việt Nam.
Hà Hiền