# doc_id = news_tech_062
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/cha-dung-chieu-doc-de-giao-duc-con-khien-dan-mang-than-phuc-20210420004438671.htm
# date = 20210420
Anh Ying và cậu bé Chenchen lấm lem bùn đất sau một ngày làm việc tại công trình xây dựng.
Theo đó, một người đàn ông họ Ying, sống tại thành phố Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) đã để cho con trai của mình, cậu bé Chenchen, 14 tuổi, làm phụ hồ tại một công trình xây dựng giữa trời nắng nóng.
Sau một ngày làm việc vất vả, Ying đã hỏi con trai mình: "Thế nào, con chọn gì? Đi học hay lao động chân tay?". Cậu bé Chenchen sau một ngày làm việc vất vả, người lấm lem bùn đất đã không ngần ngại trả lời: "Con chọn đi học".
Ying đã đăng tải video ghi lại đoạn hội thoại giữa mình và con trai lên mạng xã hội Douyin (phiên bản nội địa của mạng xã hội TikTok).
Trong phần mô tả cho đoạn video, Ying cho biết rằng con trai của anh bắt đầu ghét đến trường từ 8 tháng trước. Vì Ying không muốn ép con trai của mình đến trường, cũng như không muốn coi thường giá trị của lao động chân tay, anh đã quyết định để con trai của mình tự lựa chọn. Ying đã liên hệ với một công trường xây dựng ở gần nhà để con trai có thể trải nghiệm công việc lao động chân tay, từ đó cho cậu bé biết được tầm quan trọng của việc học để không phải lao động cực nhọc trong tương lai.
"Nếu con không đi học, cả đời con chỉ có thể làm những công việc này. Giáo dục tốt sẽ cho con nhiều cơ hội để lựa chọn những công việc mà mình muốn", Ying nói với con trai trong đoạn clip.
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên Douyin đã nhanh chóng "gây sốt". Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với "chiêu độc" mà Ying đã áp dụng với con trai để giúp cậu bé hiểu ra được tầm quan trọng của việc học.
"Người cha đã can đảm cho phép con mình lựa chọn và cậu bé phải chấp nhận hậu quả với sự lựa chọn của mình. Đây là một điều tạo nên sự khác biệt so với phần lớn các bậc phụ huynh khác trong xã hội Trung Quốc hiện nay", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Cho phép con lựa chọn và chấp nhận lỗi từ sự lựa chọn đó là điều không dễ dàng gì với các bậc phụ huynh. Cậu bé đã được trải nghiệm thực tế trước khi đưa ra sự lựa chọn, đó là một điều rất đáng làm, nhưng không phải cha mẹ nào cũng nhận ra điều đó", một cư dân mạng khác nhận xét.
Nhiều dân mạng cho rằng với chính sách sinh một con tại Trung Quốc, khiến các bậc cha mẹ ngày càng nuông chiều con của mình, làm cho nhiều đứa trẻ sinh ra tâm lý ỷ lại vào cha mẹ của mình mà không có định hướng cho tương lai, do vậy, cách làm của Ying đã giúp cho con trai 14 tuổi của mình sớm nhận ra tầm quan trọng của việc được giáo dục, nên đã khiến nhiều dân mạng cảm thấy thán phục.
Không chỉ cư dân mạng, các chuyên gia giáo dục cũng đã đánh giá cao cách dạy con của Ying.
"Đây là một cách hiệu quả để giúp đứa trẻ nhận ra tầm quan trọng trong sự lựa chọn của chúng, thay vì chỉ giáo dục bằng lời nói thông thường. Cách tiếp cận của người cha là rất thông minh, cho phép con đưa ra sự lựa chọn cho riêng mình. Điều này có thể đặc biệt với những đứa trẻ ở độ tuổi thanh thiếu niên, một lứa tuổi thích nổi loạn và muốn tự quyết định", một chuyên gia giáo dục họ Từ bình luận sau khi xem đoạn clip.
T.ThủyTheo GT/SoMag