# doc_id = news_business_097
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dua-hau-tang-gia-nong-dan-binh-dinh-phan-khoi-khong-lo-cho-giai-cuu-20210420133415576.htm
# date = 20210420
Những ngày qua, trên các cánh đồng trồng dưa hấu của nông dân tỉnh Bình Định, người dân đang tất bật thu hoạch dưa hấu bán cho thương lái. Hiện tại, thương lái thu mua dưa hấu với giá 6.000 - 7.000 đồng/kg. Đây là giá mà người nông dân có lãi khá nên người trồng dưa rất phấn khởi, không còn lo chờ "giải cứu".
Vụ dưa hấu này, ông Nguyễn Văn Chín (xã Cát Lâm, huyện Phù Cát, Bình Định) trồng 7 sào dưa "hắc mỹ nhân" phấn khởi cho biết: "Bình quân năng suất dưa hấu vụ này phải đạt trên 2 tấn/sào (500m2), riêng gia đình tôi đạt 2,5 tấn/sào. Với giá thương lái thu mua hiện tại là 6.500 đồng/kg, sau khi trừ hết các chi phí chăm sóc, tiền thuê nhân công thu hoạch thì mỗi sào dưa lãi trên 6 triệu đồng. Vụ dưa này tôi cầm chắc lãi trên 40 triệu đồng, sau gần 3 tháng trồng, chăm sóc".
Năng suất không đạt bằng gia đình ông Chín nhưng ông Phạm Văn Ba (cùng xã Cát Lâm) cho biết: "Hai anh em tôi hùn vốn trồng được 17 sào dưa hấu, sản lượng dưa đạt khá cao, song thương lái lại chê dưa quả to quá nên loại nhiều. Vụ trước thương lái chê quả nhỏ để ép giá, vụ này họ lại nói quả to quá không đạt tiêu chuẩn xuất khẩu nên loại. Nếu tính sản lượng thì đạt 2 tấn/sào, nhưng tính sản lượng thương lái thu mua thì chỉ đạt trên 1 tấn/sào".
"Cũng may là giá dưa năm nay ổn định, đầu vụ thương lái thu mua 4.500 đồng/kg, có thời điểm tăng 9.000 đồng/kg. Hiện, giá bán từ 6.000 đồng đến 7.000 đồng/kg, với giá này, tôi vẫn còn lãi nhưng ít hơn nhiều so với những hộ khác. Ở đây, có hộ năng suất đạt đến 3 tấn/sào và bán giá 7.000 đồng/kg thì thắng đậm", ông Ba cho biết thêm.
Theo ông Võ Văn Tiến, Phó Chủ tịch xã Cát Lâm, những vụ dưa trước đây khi chưa bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, diện tích trồng dưa hấu của người dân địa phương năm nào cũng trên 140ha, nhưng năm nay diện tích trồng dưa giảm xuống chỉ 70ha. Dù diện tích trồng dưa giảm nhưng, năng suất dưa năm nay lại đạt, cộng với giá cả cao ổn định nên nông dân có lãi cao hơn so với trồng cây trồng khác.
Ở Bình Định, dưa hấu là loại cây trồng không có trong quy hoạch, không được khuyến khích trồng vì đầu ra không ổn định. Diện tích dưa hấu trồng ở đây hầu hết là do nông dân trồng tự phát, được xếp chung vào chủng loại "rau dưa các loại" nên rất khó tính được diện tích đông đặc.
Theo thống kê của ngành nông nghiệp tỉnh Bình Định, diện tích dưa hấu trồng trên địa bàn tỉnh này hàng năm có đến hàng ngàn ha. Chưa kể người dân tỉnh này du canh lên các tỉnh Tây Nguyên thuê đất để trồng dưa với diện tích rất lớn.
Tuy nhiên, điều lo lắng là dưa hấu ở Bình Định rất ít tiêu thụ được ở thị trường trong nước do không cạnh tranh được với dưa hấu được trồng ở miền Nam. Vì vậy, đầu ra chủ yếu dựa vào thị trường Trung Quốc nên giá cả bấp bênh. Mỗi khi thị trường Trung Quốc "không ăn hàng" hoặc đường vận chuyển bị trở ngại thì lập tức dưa hấu đại hạ giá và chờ… giải cứu.
Doãn Công