# doc_id = news_business_056
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chu-tich-nuoc-viet-nam-se-tiep-tuc-giam-rat-manh-dien-than-20210424153703401.htm
# date = 20210424
Nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Joe Biden, tối 23/4, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng về chủ đề "Các lợi ích kinh tế của Hành động Khí hậu" tại Hội nghị thượng đỉnh về Khí hậu, được tổ chức theo hình thức trực tuyến trong hai ngày 22 và 23/4.
Đánh giá cao Mỹ quay trở lại Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu, Chủ tịch nước cho biết, biến đổi khí hậu hiện là thách thức rất lớn đối với sự tồn vong của nhiều quốc gia và toàn cầu.
"Tại Việt Nam, riêng trong 2020, thời tiết cực đoan đã cướp đi hàng trăm sinh mạng và xóa sạch thành quả hàng chục năm về giảm nghèo của nhiều vùng", Chủ tịch nước nói.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị thượng đỉnh về Khí hậu (Ảnh: BNG).
Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, chuyển đổi sang nền kinh tế xanh phát thải bằng không là xu thế tất yếu và là mệnh lệnh cấp bách. Điều này là thách thức nhưng cũng mang lại cơ hội, lợi ích to lớn về tạo việc làm mới, bảo đảm an ninh năng lượng và nâng cao sức cạnh tranh và tính bền vững của nền kinh tế.
"Việt Nam quyết tâm thực hiện theo xu thế này", Chủ tịch nước nhấn mạnh. Ông khẳng định, Việt Nam sẽ tiếp tục giảm rất mạnh điện than; tăng nhanh tỷ lệ năng lượng tái tạo lên 20% tổng nguồn cung sơ cấp vào 2030 và đạt 30% đến 2045; mức độ phát thải trên tổng GDP đến 2030 giảm gần 15% và phát thải khí metan trong sản xuất nông nghiệp giảm đến 10%. Từ đầu tháng 4/2021, Việt Nam triển khai chương trình trồng một tỷ cây xanh đến 2025, điều này sẽ hấp thụ 2-3% lượng phát thải vào 2030.
Chủ tịch nước cũng lưu ý 3 vấn đề với lãnh đạo các nước.
Thứ nhất, quá trình chuyển đổi phải công bằng và bao trùm, bình đẳng về cơ hội và hưởng lợi của người dân, coi người dân là trung tâm, không để ai "bị bỏ lại phía sau" và được người dân, doanh nghiệp, các nhà khoa học ủng hộ, chung tay hành động.
Thứ hai, cùng với đi đầu trong các cam kết mạnh về giảm phát thải, các nước phát triển cần tăng cường hỗ trợ thiết thực cho các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, về tài chính, phát triển công nghệ mới, năng lượng xanh, xây dựng cơ sở hạ tầng hiệu quả, chất lượng cao gắn với tạo nhiều việc làm.
"Chúng tôi đánh giá cao và mong nhận được hỗ trợ từ Kế hoạch tài chính khí hậu quốc tế của Mỹ và nhiều cơ chế tài chính quốc tế khác, kể cả từ các công ty, tập đoàn quốc tế", Chủ tịch nước nêu rõ.
Thứ ba, việc thực hiện các mục tiêu khí hậu cần phù hợp với điều kiện của từng nước, kể cả việc phải thay đổi nếp sống, cách sản xuất, làm việc và cần được lồng ghép vào các chiến lược, kế hoạch phát triển quốc gia; mỗi nước trước hết phải tự nỗ lực và sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ quốc tế. Đồng thời cần có cơ chế quốc gia về giám sát, đánh giá kết quả thực hiện, nâng cao khả năng phục hồi.
Theo Thanh HuyềnĐầu tư