# doc_id = news_science_082
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/di-nhan-bi-set-danh-7-lan-khong-chet-20210426065753017.htm
# date = 20210426
Trong 71 năm tuổi thọ, từ 1912 đến 1983, Sullivan đã sống sót một cách kì diệu khi có "duyên" đặc biệt với những tia sét. Thực tế, ông từng cho biết khi còn nhỏ cũng đã từng bị sét đánh một lần nhưng không nhớ chính xác.
1942
Lần đầu tiên Sullivan bị sét đánh là tại một tòa tháp chưa được lắp đặt cột thu lôi. Tòa tháp đã bị sét đánh khoảng 7 lần và kết quả là lửa bùng lên khắp nơi. Ông Roy Sullivan đã chạy ra ngoài trong một hành động bình thường khi gặp hỏa hoạn. Nhưng ngay lập tức bị trúng thứ mà sau này ông gọi là cú sét đau đớn nhất từng trải qua, làm cháy một dải xuống chân và làm thủng một lỗ trên giày khiến máu bắt đầu chảy.
1969
Lần này đang lái xe xuống một con đường núi, Sullivan nhìn thấy sét đánh trúng hai cái cây bên đường. Thông thường, một chiếc ô tô sẽ hoạt động như một cái lồng bằng kim loại hướng dòng điện phóng điện xuống đất.
Tuy nhiên, lúc đó Sullivan lại hạ cửa sổ xuống, điện tích xuyên qua cửa sổ này qua cửa sổ kia và Sullivan tiếp tục bị sét đánh lần thứ 2. Lần này, lông mày và tóc của Roy Sullivan rụng hết, đồng hồ đeo tay bị phá hủy. Roy Sullivan đã bị sét đánh đến bất tỉnh, lăn xuống một con mương.
1970
Sau 1 năm, Sullivan lại bị sét đánh khi đang làm vườn. Lần này sét đánh thẳng vào vai của ông và Roy Sullivan được cho đã tung lên trời.
1972
Bị sét đánh đã bắt đầu trở thành thông lệ với Roy Sullivan. Lần này là trên núi Loftft ở Công viên Quốc gia Shenandoah, nơi ông là kiểm lâm viên. Roy Sullivan đã bị sét đánh khi ở trong một chòi canh.
Roy Sullivan nhớ lại đã nghe thấy tiếng xèo xèo. Nhưng may mắn thay, đó chỉ là mái tóc của ông. Sau đó Roy Sullivan vẫn chủ động đến được bệnh viện.
1973
Sullivan đã bắt đầu có những giấc mơ bị sét đánh, đó là một điềm báo, nhưng nói một cách logic nó cũng không phải có gì quá lạ vì ông đã bị sét đánh đến 4 lần trước đó.
Trong một lần cố gắng vượt qua một cơn bão, Sullivan nghĩ rằng đám mây dường như đang theo đuổi mình. Cuối cùng ông cũng thoát được nó khi chui vào trong xe, nhưng khi ông lại ra ngoài và tiếp tục bị sét đánh một lần nữa. Lần này tia sét di chuyển xuống bên trái cơ thể của Roy Sullivan.
1976
3 năm sau, Roy Sullivan lại bị sét đánh và bị thương ở mắt cá chân khi cố gắng chạy trốn. Tóc của Roy Sullivan cũng bắt lửa, nhưng thay vì cắt tóc, ông quyết định… mặc kệ.
1977
Vụ bị sét đánh cuối cùng với Roy Sullivan diễn ra gần một hồ nước lớn khi ông đang câu cá. Tia sét đốt cháy tóc của Roy Sullivan trước khi đi xuống cơ thể đốt cháy ngực và bụng.
Năm 1983, ở tuổi 71, ông Roy đã tự kết liễu mạng sống của mình bằng một phát đạn mà không rõ nguyên nhân.
Cho đến thời điểm hiện tại, Sullivan vẫn giữ kỷ lục về người bị sét đánh nhiều lần nhất mà vẫn sống sót.
Những điều cần làm để tránh nguy cơ bị sét đánh
Biện pháp tốt nhất để tránh sét đó là ở yên trong nhà, đặc biệt những tòa nhà kiên cố, có lắp đặt hệ thống chống sét (thu lôi). Khi ở trong nhà thì nên đứng xa cửa sổ, cửa ra vào, các đồ dùng điện, tránh các chỗ ẩm ướt như buồng tắm, bể nước, vòi nước, không nên dùng điện thoại trừ trường hợp rất cần thiết.
Nên rút phích cắm các thiết bị điện không cần thiết khi trời giông. Với các đường dây điện thoại hay dây điện vì nối với lưới bên ngoài nên rất có thể bị ảnh hưởng sét đánh lan truyền. Nên tránh xa các dây này và các vật dùng điện với khoảng cách ít nhất là 1m.
Trong trường hợp phải đi ra ngoài hoặc không thể đi vào nhà để tránh sét, cần tránh mang những vật dụng bằng kim loại, không sử dụng điện thoại di động... Đặc biệt tuyệt đối không được trú mưa dưới các gốc cây, đặc biệt những gốc cây to. Ngoài ra, cũng cần phải tránh xa các vật dụng bằng kim loại như xe đạp, xe máy, hàng rào sắt, không đứng ở vị trí cao hơn xung quanh (chẳng hạn như trên dốc đê)…
Nếu không thể tìm được chỗ trú ẩn an toàn, phải tìm cách để người ở vị trí càng thấp càng tốt, tay ôm cổ. Phần tiếp xúc của người với mặt đất là ít nhất, bằng cách đứng hoặc quỳ nhón chân, tuyệt đối không được nằm xuống đất.
Không đứng thành nhóm người gần nhau. Nếu bạn cảm thấy tóc bị dựng lên (như cảm giác điện khi sờ tay trước mặt tivi) thì điều đó có nghĩa là có thể bị sét đánh bất cứ lúc nào. Lập tức cúi ngồi xuống và lấy tay che tai, không nằm xuống đất hay đặt tay lên đất.
Đối với các vật có bề mặt kim loại như xe buýt, tàu hỏa, ô tô,... nếu không thò người ra ngoài và không chạm đến vỏ bọc thì ở những chỗ này là an toàn. Ngược lại đối với các ô tô, tàu thủy để hở hay không có vỏ bọc kim loại thì lại nguy hiểm.
Điều đặc biệt nếu gặp người bị tai nạn sét đánh cần thực hiện sơ cứu ban đầu (hô hấp nhân tạo, xoa bóp tim nếu nạn nhân ngừng tim, tắt thở) và đưa ngay họ đến cơ sở y tế gần nhất để được hồi sức tích cực kịp thời tránh trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.
Trang Phạm