# doc_id = news_entertainment_066
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chong-cu-cua-nu-dien-vien-vua-nhan-giai-oscar-khien-fan-phan-no-20210427160937443.htm
# date = 20210427
Lễ trao giải Oscar 2021 đã chứng kiến sự lên ngôi của nữ diễn viên Hàn Quốc 73 tuổi - Youn Yuh Jung trong hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Bà không chỉ là niềm tự hào của điện ảnh Hàn Quốc mà còn làm rạng danh điện ảnh châu Á nói chung.
Tuy nhiên, cuộc đời của Youn Yuh Jung không may mắn. Bà từng kết hôn rồi theo chồng sang Mỹ sinh sống, từ bỏ đam mê diễn xuất khi ở đỉnh cao sự nghiệp. Cuối cùng, Youn Yuh Jung lại phải chịu cay đắng khi chồng cũ ngoại tình.
Youn Yuh Jung là niềm tự hào của điện ảnh xứ Hàn
Youn Yuh Jung kết hôn cùng ca sĩ huyền thoại của Hàn Quốc - Jo Young Nam vào năm 1974. Sau đám cưới, bà gác lại sự nghiệp để sang Mỹ định cư rồi sinh hai con trai. Song, cặp đôi ly hôn vào năm 1987 do Jo Young Nam chạy theo người phụ nữ khác.
Sau khi ly hôn, Youn Yuh Jung đưa hai con trai về Hàn Quốc, gây dựng lại sự nghiệp. Con đường giành lại tình cảm của khán giả không dễ dàng bởi Youn Yuh Jung đã ngừng làm việc gần 20 năm và việc bà ly hôn, làm mẹ đơn thân cũng khiến nữ diễn viên đối mặt với sự kỳ thị của một bộ phận công chúng.
Niềm đam mê nghệ thuật và động lực kiếm tiền để nuôi dạy hai con trai đã khiến Youn Yuh Jung không từ bỏ nghiệp diễn. Bà nhận mọi loại vai và khẳng định vị trí của mình trong làng giải trí. Khả năng diễn xuất của Youn Yuh Jung cũng vì thế mà được trau dồi đáng nể.
Youn Yuh Jung nhận được lời chúc mừng từ chồng cũ - Jo Young Nam sau khi giành giải Oscar năm 2021.
Khi con cái trưởng thành, Youn Yuh Jung mới quyết định sống cho chính mình. Từ năm 60 tuổi, bà làm việc chăm chỉ tại phim trường và theo đuổi nghệ thuật. Nghị lực sống mãnh liệt và thành công của Youn Yuh Jung khiến bà chinh phục thêm khán giả. Bà được xem là nữ diễn viên thành công ở cả hai mảng điện ảnh và truyền hình của Hàn Quốc.
Sau khi giành giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 73, Youn Yuh Jung đã nhận được lời chúc mừng từ các đồng nghiệp trên khắp Hàn Quốc. Thậm chí, chồng cũ của bà - Jo Young Nam cũng chia sẻ: "Thật sự tôi không biết nói gì, tôi không cần phải nhấn mạnh bà ấy đã làm tốt như thế nào. Tôi chỉ biết cảm ơn bà ấy vì đã không gặp bất kỳ người đàn ông nào khác". Lời chúc mừng của Jo Young Nam khiến dư luận Hàn Quốc dậy sóng.
Chồng cũ của Youn Yuh Jung có cuộc sống cá nhân khá tai tiếng. Năm 2016, Jo Young Nam trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc khi bị buộc tội có liên quan tới vụ bán lậu 21 bức tranh của hai họa sĩ khác vẽ cho 17 người với giá 160 triệu won (tương đương 142,5 nghìn USD). Jo Young Nam đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và được minh oan trong phiên tòa diễn ra vào năm 2018.
Lời chúc mừng của Jo Young Nam tới thành công của vợ cũ lại khiến công chúng phẫn nộ.
Trong suốt sự nghiệp của mình, Jo Young Nam hò hẹn với rất nhiều phụ nữ. Năm 2012, cựu ca sĩ tiết lộ, ông luôn có bạn gái, chứ không phải là người tình, trong đó có bạn gái mới chỉ 24 tuổi. Trong một bài phỏng vấn trong quá khứ, Jo Young Namcũng thừa nhận: "Chúng tôi ly hôn vì tôi lừa dối bà ý. Tôi không hiểu tại sao tôi lại lừa dối các con của mình. Tôi thực sự hối hận về điều đó".
Jo Young Nam từng phát hành tự truyện và tiết lộ nhiều thông tin về cuộc hôn nhân với Youn Yuh Jung. Sau khi ly hôn ngôi sao điện ảnh xứ Hàn, Young Nam tái hôn với người vợ thứ hai nhưng từ chối có con với người phụ nữ này. Cuộc hôn nhân thứ hai của Jo Young Nam cũng có cái kết là ly hôn.
Thành công trong sự nghiệp và được biết tới là một phụ nữ mạnh mẽ, nghị lực, Youn Yuh Jung lại có cuộc sống tình cảm không hạnh phúc.
Youn Yuh Jung làm mẹ đơn thân 34 năm qua sau khi ly hôn với Jo Young Nam.
Mi Vân
Theo Korea