# doc_id = news_entertainment_199
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nu-dien-vien-26-tuoi-cua-an-do-tu-van-20210410195721287.htm
# date = 20210410
Được biết, vào ngày 8/4, nữ diễn viên Ấn Độ đã uống thuốc tự vẫn tại căn hộ riêng. Ngay sau đó, cô được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Do được phát hiện sớm nên Chaitra hiện đã qua cơn nguy kịch.
Nữ diễn viên 26 tuổi gần đây trở thành tâm điểm truyền thông Ấn Độ khi kết hôn với một doanh nhân giàu có. Cuộc hôn nhân của Chaitra được cho rằng rất phức tạp bởi ngay từ đầu, gia đình chồng đã phản đối hôn nhân của hai người.
Ngày 8/4, nữ diễn viên Ấn Độ - Chaitra Kotoor uống thuốc độc tự vẫn vì tình nhưng may mắn được cứu sống.
Theo truyền thông Ấn Độ, trong mắt gia đình Nagarjuna - chồng Chaitra, cô chỉ là một phụ nữ kém cỏi và không xứng với con họ. Thậm chí, Chaitra Kotoor còn bị ngăn không cho bước vào nhà chồng, bị dọa giết nếu không chủ động rời xa người đàn ông mà cô đã hết mực thương yêu nhiều năm.
Cha của Chatra chia sẻ với tờ ETimes TV về tình hình của con gái: "Chaitra hiện đã ổn và qua cơn nguy kịch. Con bé đã trải qua những đau khổ về tinh thần vài ngày qua. Tôi hi vọng, con gái sẽ hồi phục sớm và trở lại bình thường. Bác sĩ hiện vẫn theo dõi con bé. Hi vọng, Chaitra sẽ được xuất viện vào ngày mai".
Cha của nữ diễn viên 26 tuổi cũng nói thêm rằng: "Hy vọng, con gái tôi đã rút ra một bài học về cuộc sống cho chính mình và không hành động nông nổi như thế này. Con bé hứa với chúng tôi sẽ tập trung vào công việc viết lách. Mong rằng con gái tôi sẽ có một tương lai tốt đẹp".
Nữ diễn viên Chaitra Kotoor trong bệnh viện
Dù đã qua cơn nguy kịch nhưng nữ diễn viên 26 tuổi vẫn còn rất hoảng loạn. Nằm trên giường bệnh, Chaitra vẫn khóc và buồn bã vì cách đối xử tàn nhẫn của những người xung quanh.
Khi được hỏi về tình hình chồng Chaitra, bố của cô cho hay: "Chúng tôi không nhận được tin tức từ gì về cậu ấy gần đây. Chúng tôi định tới gặp gia đình họ để nói chuyện và giải quyết mọi chuyện. Nhưng từ khi Chaitra tự vẫn, chúng tôi quyết định sẽ không nói gì nữa. Chúng tôi sẽ ở lại bệnh viện với con gái. Một khi con gái trở lại bình thường, chúng tôi sẽ xem xét mọi việc và quyết định thêm. Chaitra đã sẵn sàng đối mặt mọi chuyện".
Theo thống kê của India Times, nhiều ngôi sao nữ ở Ấn Độ đã chọn tự sát là do đau khổ trong tình yêu. Nữ diễn viên Pratyusha Banerjee, người thủ vai diễn Anandi trong loạt phim Cô dâu 8 tuổi từ năm 2010 đến 2013, là một ví dụ.
Năm 2016, người đẹp sinh năm 1991 đã treo cổ tự tử khiến người hâm mộ bàng hoàng. Các trang báo của Ấn Độ cho rằng, nữ diễn viên 9x tự vẫn vì chuyện tình cảm. Bạn thân của Pratyusha Banerjee - nữ diễn viên Sara Khan cho hay, cô đã tìm tới cái chết 2 lần trong một tháng sau khi mối quan hệ giữa cô và bạn trai Rahul Singh trở nên căng thẳng.
Trước đó, vào năm 2013, nữ diễn viên Jiah Khan từng rơi vào trạng thái suy sụp khi phát hiện bạn trai Suraj Pancholi ngoại tình. Cô chọn cái chết khi mới 25 tuổi để giải thoát mình khỏi những khổ đau.
Nữ diễn viên Pratyusha Banerjee của Cô dâu 8 tuổi từng tự vẫn vì tình vào năm 2016.
Mi Vân
Theo Timeofindia