# doc_id = news_society_131
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-dong-cua-quan-bar-karaoke-pho-tay-ta-hien-van-tap-nap-khach-20210430225327061.htm
# date = 20210430
Ghi nhận vào khoảng 20h15 trong ngày nghỉ lễ đầu tiên, lượng người đổ ra khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục tương đối đông đúc.Nhiều gia đình dẫn theo con nhỏ dạo chơi, nhóm các thanh niên trẻ tụ tập chủ yếu trước đài phun nước quảng trường.
Khu vực trước tượng đài Lý Thái Tổ cũng là nơi tập trung nhiều người, đặc biệt là trẻ em. Thành phố đã dừng hoạt động phố đi bộ hồ Gươm nên người dân chủ yếu tập trung ở sân quảng trường và trên các vỉa hè rộng lớn.
Là ngày nghỉ lễ, thời tiết mát mẻ, ai cũng muốn ra đường để hóng gió, tản bộ vui chơi cùng người thân. Đa phần người dân đều chấp hành nghiêm túc thực hiện việc đeo khẩu trang khu vực xung quanh hồ Gươm.
Tuy nhiên vẫn còn một số trường hợp xem nhẹ, chưa thực hiện đúng chỉ đạo về tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.
Nhiều bạn trẻ khi đi ra đường thiếu ý thức, chưa tuân thủ việc đeo khẩu trang phòng dịch, thậm chí vi phạm cả luật giao thông.
Ngã tư "Phố Tây" Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến vẫn khá đông đúc, tấp nập. Trước đó, UBND TP Hà Nội ra chỉ đạo yêu cầu tất cả người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang khi đi ra ngoài.
Các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường trên địa bàn Hà Nội thực hiện việc tạm dừng hoạt động bắt đầu từ ngày 30/4. Ghi nhận trong tối nay, một số quán bar nhỏ trên phố Tạ Hiện đóng cửa, không hoạt động.
Vũ trường nằm trên phố Lương Ngọc Quyến đã đóng cửa tạm dừng hoạt động sau khi có quy định từ UBND TP. Hà Nội đưa ra ngày hôm qua.
Tuy nhiên, đối với các cơ sở dịch vụ như nhà hàng, quán bia chưa bị ảnh hưởng bởi quy định cấm nên đây vẫn là tụ điểm tập trung đông người. Đặc biệt ở các phố như Tạ Hiện, Lương Ngọc Quyến, Đào Duy Từ, Hàng Buồm...
Trên phố Lương Ngọc Quyến, 2 dãy quán ăn vẫn được mở và hoạt động tương đối náo nhiệt.
UBND TP. Hà Nội yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, những trường hợp không tuân thủ việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn theo quy định của Bộ Y tế và Thành phố.
Ghi nhận vào khoảng 9h30 tối nay, lực lượng chức năng phường Hàng Bạc đã tiến hành kiểm tra, nhắc nhở các đơn vị kinh doanh trên các tuyến phố thường xuyên tụ tập đông người về việc chấp hành các biện pháp phòng chống dịch.
Lực lượng chức năng cũng tiến hành nhắc nhở các trường hợp không theo khẩu trang, sẵn sàng xử phạt nếu tiếp tục không thực hiện nghiêm túc.
Được biết, tính tới tối nay trên địa bàn Hà Nội đã xử phạt khoảng 10 trường hợp không đeo khẩu trang, vi phạm quy định phòng dịch Covid-19. Mỗi trường hợp bị xử phạt 2 triệu đồng.
Tiếp tục thực hiện nghiêm chỉđạo của Thành ủy Hà Nội tại văn bản số 112-CV/TU ngày 27/4/2021 về tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn thành phố, tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.
Siết chặt quản lý tại các khu cách ly tập trung, đặc biệt là khu cách ly tại khách sạn, tuyệt đối không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây từ khu cách ly ra cộng đồng.
Ban chỉđạo các quận, huyện, thị xã khẩn trương thần tốc truy vết, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm nhanh theo công thức 4-6 của Ban chỉ đạo thành phố đã quy định.