# doc_id = news_sport_258
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/vi-sao-bau-duc-vang-mat-ngay-ha-gia-lai-ha-dep-clb-ha-noi-20210418203151072.htm
# date = 20210418
Trận đấu được mong đợi nhất ở vòng 10 LS V-League 2021 là cuộc đối đầu của HA Gia Lai và CLB Hà Nội tại sân Pleiku. HLV Kiatisuk bất ngờ cất Công Phượng trên băng ghế dự bị và Tuấn Anh cũng đã trở lại danh sách thi đấu.
Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc tung ra đội hình mạnh nhất có thể, với sự trở lại của Văn Quyết sau án treo giò.
Bầu Đức vắng mặt đáng tiếc trong ngày HA GIa Lai đánh bại CLB Hà Nội.
Dấu ấn đáng chú ý nhất của trận đấu là tuyệt phẩm của Xuân Trường. Tiền vệ mang áo số 6 nhận bóng ở giữa sân và quyết định sút xa. Bóng đi có căng và thẳng lên góc cao khiến thủ thành Tấn Trường không kịp phản xạ đem về bàn mở tỉ số trận đấu.
Sang hiệp 2, Hà Nội đã chơi rất cố gắng, trong khi HA Gia Lai cũng có nhiều cơ hội để nâng bàn thắng nhưng không thành công. Dù vậy, chiến thắng 1-0 là quá đủ cho một ngày mở hội của đội bóng phố Núi.
Rất tiếc trong trận đấu này, bầu Đoàn Nguyên Đức đã không có mặt ở sân Pleiku để chứng kiến Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn… đánh bại kình địch CLB Hà Nội. Trong nhiều năm qua, đội bóng phố Núi thường chỉ nhận thất bại hơn là có điểm trước đội bóng thủ đô.
Bầu Đức cho biết ông không muốn gây áp lực với đám trẻ của mình. Thậm chí ông bầu này còn khẳng định ngay cả HA Gia Lai xuống hạng cũng không có vấn đề gì.
Nhưng HA Gia Lai đã lột xác dưới thời HLV Kiatisuk, và chiến thắng hôm nay là thành quả xứng đáng với những thay đổi tích cực ở đội bóng phố Núi.
Về lý do bầu Đức không xuất hiện trên sân Pleiku hôm nay, HLV Kiatisuk cho biết ông chủ của mình có việc bận ở TPHCM. Đây là điều rất đáng tiếc, bởi nếu có bầu Đức trên sân, chiến thắng và màn ăn mừng của HA Gia Lai sẽ trở nên trọn vẹn hơn.
Dẫu vậy, HLV Kiatisuk cho biết bầu Đức không có mặt ở Pleiku cũng chẳng sao, HA Gia Lai vẫn chơi tốt, và tập trung cho trận đấu.
Trước đó, chiến lược gia người Thái Lan cho biết bầu Đức chỉ… cười khi HA Gia Lai thắng liên tiếp. Tuy nhiên, lần này có thể người đứng đầu CLB HA Gia Lai sẽ rất hạnh phúc.
Hoàng Quốc