# doc_id = news_science_179
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-hoa-thach-loai-khung-long-co-menh-danh-than-chet-20210401190325478.htm
# date = 20210401
Tyrannosaurus rex là vua của các loài thằn lằn bạo chúa, tuy nhiên, trong một phát hiện mới đây ở Nam Mỹ, một loài mới đã soán ngôi vị "vua của các loài khủng long". Thậm chí các nhà nghiên cứu đã đặt biệt danh cho loài khủng long này là "thần chết".
Một nhóm các nhà nghiên cứu do nhà cổ sinh vật học Federico Gianechini thuộc Đại học Quốc gia San Luis ở Argentina dẫn đầu là những người đã đưa ra công bố báo cáo gây sự chú ý đặc biệt trong giới khảo cổ học.
Theo phân tích của các nhà nghiên cứu, Llukalkan aliocranianus di chuyển đến Argentina ngày nay khoảng 80 triệu năm trước. Nó dài tới hơn 5 mét, có cái đầu ngắn với những chiếc xương phồng lên trông hơi giống một con quái vật Gila - loài thằn lằn có độc tiêu biểu của vùng Bắc Mỹ.
Llukalkan aliocranianus là một loài khủng long abelisaurid, di chuyển bằng hai chân. Tên của loài này là sự kết hợp giữa tiếng Mapuche, một ngôn ngữ bản địa của Nam Mỹ và tiếng Latinh. Llukalkan có nghĩa là "kẻ gây ra sự sợ hãi" và aliocranianus trong tiếng Latinh có nghĩa là "hộp sọ khác nhau".
Các nhà khoa học đã phát hiện ra các bộ phận của hóa thạch hộp sọ, bao gồm cả khu vực chứa não được bảo quản rất tốt. Hóa thạch cho thấy Llukalkan aliocranianus có một số đặc điểm khác với những người anh em họ của nó, đặc biệt là một xoang nhỏ chứa đầy không khí phía sau trong vùng tai giữa.
Đồng tác giả nghiên cứu Ariel Mendez thuộc Viện Địa chất và Cổ sinh vật học Patagonian cho biết: "Phát hiện này cho thấy loài này một sự thích nghi về thính giác khác với các loài abelisaurid khác và có khả năng là thính giác của chúng nhạy bén hơn".
Trang Phạm
Theo Cnet