# doc_id = news_health_044
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/8-dau-hieu-canh-bao-ung-thu-phoi-nhieu-nguoi-khong-ngo-toi-20210422105612087.htm
# date = 20210422
Ung thư phổi là một khối mô bất thường, phát triển quá mức và không hài hòa với những tổ chức bình thường kế cận. Ung thư phổi có hai loại chính: ung thư phổi tế bào nhỏ, chiếm khoảng 10%; Ung thư phổi không tế bào nhỏ, chiếm khoảng 90%.
Nhiều nghiên cứu cho thấy nguyên nhân tác động gây nên bệnh ung thư phổi gắn với môi trường, chế độ ăn uống, thói quen hút thuốc lá, điều kiện lao động, nhiễm độc nước, không khí và nếp sống thiếu vệ sinh… Đặc biệt khi có nhiều yếu tố phối hợp với nhau, nguy cơ mắc bệnh càng tăng.
Theo thống kê, năm 2020, Việt Nam có thêm hơn 26.000 người mắc ung thư phổi. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai chỉ sau ung thư gan.
Ở giai đoạn đầu, hầu hết trường hợp mắc ung thư phổi đều không có triệu chứng điển hình nên rất khó nhận biết, dễ gây nhầm lẫn với một số bệnh lý đường hô hấp khác. Cho tới khi một số triệu chứng bộc lộ rõ rệt như ho dai dẳng, ho ra máu, khó thở, đau tức ngực… thì phát hiện bệnh đã ở giai đoạn muộn, việc điều trị trở nên khó khăn hơn.
Triệu chứng hay gặp nhất của ung thư phổi là ho kéo dài. Khó thở, ho có đờm lẫn máu và đau ngực cũng có thể là dấu hiệu chỉ điểm của ung thư phổi. Một thời gian sau người bệnh có thể gầy sút, mệt mỏi, thở nông, khàn giọng, khó nuốt, đau xương, thở khò khè, tràn dịch màng phổi.
TS.BS Nguyễn Khắc Kiểm, Phó Giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi Robot, Trưởng khoa Ngoại lồng ngực, Bệnh viện K cho biết ho kéo dài, thỉnh thoảng khạc ra cục máu đông, dây máu đây là biểu hiện bất thường của đường hô hấp có thể đường hô hấp trên, đường hô hấp dưới. Tuy nhiên, đây cũng là bất thường giống đặc điểm của ung thư phổi. Cụ thể, bệnh nhân thường ho ra máu với số lượng ít, không nhiều, thỉnh thoảng dây máu, máu cục lẫn đờm, ho khan, thỉnh thoảng có đau tức ngực không điển hình.
Dưới đây là 8 dấu hiệu cảnh báo ung thư phổi:
- Ho ra máu
- Khó thở
- Tức ngực
- Thở khòkhè
- Sút cân
- Đau họng
- Nhức xương
- Đau đầu
Phát hiện sớm ung thư phổi sẽ giúp cho quá trình điều trị đạt hiệu quả tối đa. Vì vậy việc phòng và phát hiện sớm bệnh ung thư phổi luôn được đặt lên hàng đầu. Nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm, bệnh nhân có thể được phẫu thuật để kéo dài sự sống, tỷ lệ sống trên 5 năm xấp xỉ 44,5%. Với người bệnh ung thư phổi giai đoạn cuối tiên lượng sẽ kém hơn nhiều.
Hiện nay tại Việt Nam bệnh ung thư phổi đang được điều trị theo các phương pháp hiện đại và hiệu quả như phương pháp phẫu thuật, hóa xạ trị, phương pháp nhắm trúng đích. Tùy vào giai đoạn của bệnh mà các bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị phù hợp cho từng người bệnh.
Chỉ có dưới 10% bệnh ung thư phát sinh do các rối loạn từ bên trong cơ thể thường không thay đổi được. Ngược lại, có đến hơn 80% bệnh ung thư phát sinh có liên quan đến yếu tố có thể thay đổi được. Chẳng hạn, hút thuốc lá, kể cả thụ động là một trong những nguy cơ hàng đầu gây bệnh ung thư phổi. Nhiều nghiên cứu khảo sát bệnh nhân mắc ung thư phổi đã chỉ ra, 90% người mắc có liên quan đến hút thuốc lá, 24% người mắc bắt nguồn từ hút thuốc thụ động.
Vì thế, yếu tố quan trọng nhất trong việc phòng chống bệnh ung thư phổi là không hút thuốc lá, khám sức khỏe định kỳ, khám tầm soát phát hiện sớm. Ngoài ra, việc giữ thói quen sinh hoạt khoa học, bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý, kết hợp vận động, tập luyện thể thao đều đặn, cải thiện vệ sinh môi trường nhất là khu công nghiệp và tránh tiếp xúc với khói bụi cũng là biện pháp ngăn ngừa ung thư phổi hiệu quả.
Hà An