# doc_id = news_sport_094
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/do-guc-tren-san-dau-vo-si-18-tuoi-qua-doi-thuong-tam-20210428103446917.htm
# date = 20210428
Sự cố đau lòng trên diễn ra trong trận đấu quyền anh giữa Rashed Al-Swaisat và Anton Winogradow ở giải trẻ thế giới diễn ra tại Ba Lan. Khi trận đấu đang diễn ra ở hiệp 3, Rashed Al-Swaisat đã bất ngờ đổ gục xuống sàn đấu.
Rashed Al-Swaisat bất ngờ đổ gục xuống sàn khi đang thi đấu.
Ngay lập tức, võ sĩ 18 tuổi này đã được đưa gấp tới bệnh viện. Anh phải trải qua ca phẫu thuật não. Thế nhưng, điều đó cũng không thể giúp Rashed Al-Swaisat thoát khỏi lưỡi hái của thần chết.
Sau 10 ngày nhập viện, Rashed Al-Swaisat đã trút hơi thở cuối cùng vào hôm qua. Thông tin này đã khiến cho làng quyền anh thế giới rúng động.
Hiệp hội quyền anh quốc tế đã gửi lời chia buồn tới gia đình và người thân của Rashed Al-Swaisat. "Chúng tôi rất buồn khi biết tin Rashed Al-Swaisat, võ sĩ đến từ Jordan, đã qua đời. Cậu ấy đã được đưa tới bệnh viện vào ngày 16/4 sau khi trải qua một trận đấu ở giải trẻ thế giới. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè của cậu ấy".
Sau đó, anh đã qua đời trong bệnh viện sau 10 ngày phẫu thuật não.
Cái chết của Rashed Al-Swaisat cũng mang tới nỗi buồn cho thể thao Jordan. Bởi đây là võ sĩ tiềm năng của quốc gia này. Ở tuổi 19, anh đã gặt hái không ít thành công ở các giải quyền anh trẻ thế giới.
Ủy ban Olympic của Jordan cũng gửi lời chia buồn tới gia đình võ sĩ Rashed Al-Swaisat. Họ thông báo: "Chúng tôi rất xót xa trước sự ra đi của võ sĩ trẻ đầy tiềm năng. Rashed Al-Swaisat đã về với Chúa chỉ sau 10 ngày khi nhập viện từ tai nạn trên sàn đấu. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn tớigia đình của cậu ấy".
Chủ tịch Liên đoàn quyền Anh của Hà Lan, Boris van der Vorst cũng chia sẻ nỗi đau với gia đình của Rashed Al-Swaisat. Ông nói: "Hôm nay là ngày buồn với làng quyền anh thế giới. Chúng ta đã chứng kiến sự ra đi đầy thương tâm của một võ sĩ trẻ Rashed Al-Swaisat. Tôi biết cậu ấy là thành viên của đội quyền anh Jordan. Lúc này, tôi chỉ biết chia buồn với gia đình của cậu ấy. Cầu mong linh hồn của võ sĩ này yên nghỉ".
Sự ra đi của Rashed Al-Swaisat (mũ xanh) là thông tin chấn động làng quyền anh.
Hiện tại, Hiệp hội quyền anh quốc tế vẫn chưa cung cấp bất kỳ thông tin nào về nguyên nhân dẫn tới cái chết của võ sĩ trẻ người Jordan. Cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra vụ việc.
Cảnh sát ở Ba Lan chia sẻ: "Chúng tôi sẽ tiến hành thẩm vấn những người có liên quan. Văn phòng công tố cũng đang làm việc. Các tài liệu thu thập được sẽ được gửi đến văn phòng công tố để có thể đưa ra kết luận cuối cùng".
H.Long