# doc_id = news_world_011
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-bao-dong-hang-trieu-phieu-o-bang-chien-dia-co-the-khong-duoc-tinh-20201101160153012.htm
# date = 20201101
Mỹ: Báo động hàng triệu phiếu ở bang chiến địa có thể không được tính
Hàng triệu phiếu bầu cử Mỹ 2020 qua thư tại các bang chiến địa có nguy cơ không được đếm vì sự chậm trễ của dịch vụ chuyển phát - yếu tố có thể tác động tới kết quả bầu cử cuối cùng.
Wall Street Journal dẫn nguồn tin cho hay, tính đến ngày 30/10, có hơn 7 triệu lá phiếu bầu qua thư ở 13 bang chiến địa chưa được gửi tới cơ quan bầu cử vì sự chậm trễ của dịch vụ chuyển phát.
Nhiều bang trong số này có quy định phiếu bầu gửi tới sau 3/11 sẽ không được đếm.
Con số hơn 7 triệu lá phiếu chiếm tới 28% trên tổng số 24 triệu phiếu bầu đã được gửi đi tại 13 bang - nơi sự cạnh tranh giữa Tổng thống đương nhiệm Donald Trump và ứng cử viên Dân chủ Joe Biden đang rất quyết liệt.
Tại nhiều bang chiến địa, trong các kỳ bầu cử trước, người thắng cuộc có khi chỉ được quyết định bằng vài trăm tới vài nghìn phiếu.
Vì vậy, con số hơn 7 triệu phiếu bầu có nguy cơ không được tính được xem là có thể tác động mạnh mẽ tới kết quả chung cuộc.
Ví dụ tại Michigan - nơi ông Trump thắng bà Clinton với 10.704 phiếu chênh lệch hồi năm 2016 - tính đến ngày 19/10, có hơn 700.000 phiếu chưa được chuyển tới các nhân viên bầu cử.
Thời gian vận chuyển trung bình kéo dài hơn 6 ngày, theo một nghiên cứu Wall Street Journal tiếp cận được.
Con số này làm dấy lên câu hỏi liệu bao nhiêu phiếu bầu sẽ bị đến muộn hạn chót ngày 3/11 và không được tính.
Tại một số điểm chuyển phát thư ở Michigan, khung cảnh được mô tả là hỗn loạn trong những ngày cuối cùng trước khi bầu cử diễn ra, khi thư nằm la liệt trên sàn nhà mặc dù các nhân viên đã làm việc 12 giờ/ngày liên tục trong 7 ngày.
Theo một thống kê, việc vận chuyển thư đã bị chậm lại tại 12/13 bang.
Cơ quan bưu chính Mỹ cũng thừa nhận tuần này họ nhận được số lượng thư tăng mạnh và đang huy động mọi nguồn lực để có thể chuyển giao trước ngày 3/11.