# doc_id = news_business_220
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tphcm-lien-tiep-dot-kich-thu-giu-hang-tan-gang-tay-khong-nguon-goc-20210420211220970.htm
# date = 20210420
Theo thông tin từ Tổng cục quản lý thị trường, Cục quản lý thị trường Tp. Hồ Chí Minh phối hợp với lực lượng công an đột kích kiểm tra Công ty TNHH Trang thiết bị vật tư y tế 736 tại Quận 12.
Cơ sở này do ông N.B.H làm chủ. Tại thời điểm kiểm tra, ông H không có mặt tại hiện trường.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông L.V.T - quản lý sản xuất công ty - khai nhận hàng ngày có 40 công nhân làm nhiệm vụ kiểm tra chất lượng, kiểm đếm hàng hóa, đóng gói sản phẩm găng tay y tế cao su.
Kiểm tra hàng hóa thực tế tại xưởng, lực lượng liên ngành phát hiện 25 hộp găng taycao su thành phẩm, trên bao bì ghi 100 cái/hộp. Số hàng hóa này do Công ty TNHH Trang Thiết bị vật tư y tế 736 phân loại và đóng gói thành phẩm.
Cùng với đó, lực lượng chức năng cũng phát hiện 2.288 kg găng tay cao su không hiệu, không nhãn, không rõ nguồn gốc, không rõ chất lượng hàng hóa; 41 kg găng tay cao su không hiệu, không nhãn, không rõ nguồn gốc, không rõ chất lượng hàng hóa được chứa trong thùng carton.
Tại thời điểm kiểm tra, ông L.V.T chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ, giấy tờ, tài liệu liên quan đến hàng hóa và quá trình đóng gói, phân loại hàng hóa. Đáng chú ý, toàn bộ hàng hóa tại xưởng không được niêm yết giá theo quy định.
Ông Đào Minh Tân - Đội trưởng Đội QLTT số 12 - Cục quản lý thị trường TP.HCM cho biết, Công ty TNHH Trang Thiết bị vật tư y tế 736 không niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ theo quy định. Hiện công ty này vẫn chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ liên quan đến hàng hóa.
Sau đó, Cục Quản lý thị trường TP.HCM tiếp tục phối hợp với lực lượng công an kinh tế thành phố Thủ Đức tiến hành kiểm tra, kiểm soát điểm chứa trữ kinh doanh găng tay cao su tại phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP.HCM.
Số hàng hóa có dấu hiệu vi phạm.
Điểm chứa trữ, kinh doanh găng tay cao su do bà T.V.A thuê để hoạt động và giao ông P.T.M làm quản lý kiêm công nhân đóng gói hàng hóa.
Tại thời điểm lực lượng kiểm tra, điểm chứa trữ này đang có 2 người tham gia đóng gói hàng hóa, tuy nhiên, chủ hàng không có mặt.
Kiểm tra điểm chứa trữ, lực lượng chức năng phát hiện: 18 thùng (10 hộp/thùng, 100 chiếc/hộp, tương đương với 18.000 chiếc) găng tay là cao su thành phẩm; 14.300 vỏ thùng; 118 bao găng tay cao su đã nhàu nát, ngả màu, không có nhãn mác, xuất xứ… cùng nhiều nguyên vật liệu liên quan.
Khai nhận với cơ chức năng, ông P.T.M - công nhân đóng gói hàng hóa tại điểm chứa trữ cho biết, toàn số hàng hóa trên là của bà T.V.A. Thời điểm kiểm tra, bà này đang về quê ở Thái Bình. Tại địa chỉ đang hoạt động chưa làm được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Toàn bộ hàng hóa trên chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ và giấy tờ có liên quan đến hàng hóa. Cơ quan quản lý thị trường đã tịch thu toàn bộ hàng hóa tại điểm chứa trữ để xử lý theo quy định.
Nguyễn Mạnh