# doc_id = news_entertainment_246
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/toc-tien-sexy-nget-tho-voi-phong-cach-la-20210426105134671.htm
# date = 20210426
Một set đồ sang chảnh đến từ Hiền Hồ với váy đen của Re-Nylon Gabardine giá gần 52 triệu đồng. Ngoài mắt kính Prada, giọng ca Gặp nhưng không ở lại còn sử dụng 2 phụ kiện đồng điệu là túi xách và giày cao gót màu bạc.
Mặc dù mẫu váy đính kết cầu kỳ này làm tôn lên nét sang chảnh của Lệ Quyên nhưng vô tình khiến cô lộ khuyết điểm hình thể vì phom dáng ôm. Cụ thể, do mẫu váy cổ yếm ôm sát, Lệ Quyên bị lộ phần mỡ ở nách dù cô vốn sở hữu vóc dáng sexy.
Băng Châu