# doc_id = news_world_205
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phao-cuu-sinh-tu-my-giup-an-do-ha-nhiet-con-khat-oxy-20210430120235167.htm
# date = 20210430
Người dân mang bình ôxy tới một nhà máy để nạp đầy ở Ahmedabad, Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Một máy bay vận tải quân sự Super Galaxy, chở hơn 400 bình ôxy cùng các thiết bị y tế khác và gần 1 triệu bộ xét nghiệm nhanh Covid-19, đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế New Delhi hôm nay 30/4.
Lô viện trợ của Mỹ được chuyển đến đúng vào thời điểm thủ đô của Ấn Độ đang "oằn mình" chống chọi với đợt bùng phát dịch lớn.
Khi làn sóngCovid-19thứ hai càn quét Ấn Độ trong những ngày qua, New Delhi đã rơi vào tình trạng thiếu ôxy trầm trọng. Số ca nhiễm tăng vọt, trong khi nguồn cung ôxy vơi dần, thậm chí tại một số bệnh viện ôxy cạn kiệt hoàn toàn, khiến bệnh nhân chết ngay trên giường bệnh.
Các bệnh viện ở New Delhi và các nơi khác buộc phải từ chối tiếp nhận bệnh nhân sau khi hết nguồn cung ôxy y tế và giường bệnh. Ôxy được mô tả là "quý hơn vàng" trong thời điểm hiện nay ở Ấn Độ, thậm chí xe cảnh sát đã được triển khai để hộ tống các xe chở ôxy tới bệnh viện.
Ấn Độ đã điều động các chuyến tàu đặc biệt và máy bay để vận chuyển ôxy đến những nơi bị ảnh hưởng nặng nề. Ấn Độ thậm chí dùng máy bay quân sự để nhập khẩu ôxy từ nước ngoài nhằm đáp ứng nhu cầu trong nước.
Các bệnh viện ở New Delhi đều đang bị quá tải, các bác sĩ buộc phải chỉ định bệnh nhân tự tìm ôxy cho mình. Do vậy, nhu cầu đối với bình ôxy đã tăng lên mức chưa từng có. Một số nhà cung cấp ôxy tại thị trường chợ đen đã đẩy giá một bình ôxy từ 80 USD lên 970 USD.
Ấn Độ đang ghi nhận số ca lây nhiễm kỷ lục thế giới với hơn 370.000 người mắc và hơn 3.600 người tử vong mỗi ngày. Một chiến dịch viện trợ quốc tế quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước đã được triển khai nhằm giúp Ấn Độ đối phó với dịch bệnh.
Chuyến bay chở hàng viện trợ của máy bay vận tải Mỹ được khởi hành từ căn cứ quân sự Travis ở bang California, sau cuộc hội đàm trong tuần này giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
"Mỹ sẽ cung cấp vật tư trị giá hơn 100 triệu USD trong những ngày tới để cứu trợ khẩn cấp cho các đối tác của chúng tôi ở Ấn Độ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết hôm 29/4.
Giới chức Mỹ cho biết các chuyến bay đặc biệt, chở thiết bị do các công ty và cá nhân quyên góp, sẽ tiếp tục tới Ấn Độ vào tuần tới.
Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla ngày 29/4 cho biết, Ấn Độ ưu tiên nhập khẩu ôxy để đáp ứng cuộc khủng hoảng ôxy trầm trọng hiện nay của các bệnh viện. Ông cho biết thêm, cho đến nay, 40 nước đã cam kết cung cấp ôxy cho Ấn Độ.
Văn phòng Thủ tướng Ấn Độ ngày 25/4 cho biết, có tới 551 nhà máy sản xuất ôxy y tế mới sẽ được thiết lập trên khắp Ấn Độ nhằm giải quyết tình trạng thiếu ôxy tại nước này. Thủ tướng Narendra Modi chỉ đạo các nhà máy này phải được đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt và đóng vai trò là nguồn cung cấp ôxy chính cho cả nước.
Thành Đạt
Theo AFP