# doc_id = news_travel_218
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/rung-ron-tap-tuc-tren-dao-so-nguoi-mai-tang-nguoi-da-khuat-bang-kien-20210405234526950.htm
# date = 20210405
Chôn cất và hỏa táng là hai hình thức mai táng phổ biến nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, vẫn tồn tại những kiểu mai táng kỳ dị, khác lạ khó tưởng tượng.
Đặt niềm tin vào kiếp luân hồi, muốn người đã khuất sớm siêu thoát nên một số nơi trên thế giới tồn tại hình thức mai táng kỳ dị đến khó tin.
Một trong những tập tục mai táng được đánh giá "rùng rợn nhất thế giới" phải kể tới phong tục của người Melanesia thuộc quần đảo Solomon nằm ở phía đông của Papua New trên vùng biển nam Thái Bình Dương rộng lớn.
Suốt nhiều thế kỷ, quần đảo Solomon từng là nơi biệt lập với thế giới. Những thổ dân tại đây được coi là hậu duệ của tộc người Melanesia cổ vốn sinh sống hàng ngàn năm trước.
Tại quần đảo nhỏ này, cuộc sống của các thổ dân vẫn lưu giữ nhiều tập tục truyền thống lạ đời do tổ tiên. Một trong số đó là phong tục mai táng người chết.
Người Solomon không có truyền thống chôn cất người đã khuất. Thay vào đó, họ đưa thi thể người chết tới những nơi hoang vắng trên đảo cho kiến "rỉa sạch" mọi bộ phận bên ngoài. Riêng phần hộp sọ sẽ được thu nhặt lại, đặt trên đảo nhỏ gọi là Nusa Kunda giống như một nghĩa trang.
Thông thường, mỗi hộp sọ mang lên khu vực Nusa Kunda sẽ đặt theo từng nhóm trong các ngôi mộ được xây bằng gỗ, đá. Ngoài ra, mỗi làng sẽ có miếu thờ riêng và họ thường mai táng thành viên tại đây.
Vị trí sắp xếp của mỗi hộp sọ luôn được tuân thủ theo nguyên tắc nghiêm ngặt. Cụ thể, đứng ở những hàng dưới cùng sẽ dành cho tầng lớp người dân và nô lệ hoặc thậm chí là tù binh bị bắt trong những cuộc xung đột với bộ tộc khác. Ngược lại, những người có địa vị cao trong cộng đồng như thủ lĩnh, các chiến binh... sẽ được đặt hộp sọ tại nơi trang nghiêm nhất và cao nhất trong mộ.
Ngoài ra, bên cạnh những hộp sọ, người ta sẽ đặt kèm thêm nhiều món đồ tùy táng có giá trị như đồ trang sức, tiền bằng vỏ ốc được chạm khắc tinh xảo...
Ngày nay, tuy tập tục này đang dần bị mai một, người dân địa phương dần chấp nhận việc mai táng người thân tại các nghĩa trang, nhưng Nusa Kunda vẫn được họ coi là nơi linh thiêng và tôn kính nhất.
Quốc Việt
Theo Traveladventures