# doc_id = news_education_149
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ky-thuc-tap-khong-co-gi-dang-de-ke-neu-sinh-vien-chi-lay-so-lieu-ve-nha-xu-ly-20210420130433268.htm
# date = 20210420
Sinh viên ngành này có những hay ho, sinh viên ngành khác trần tình về câu chuyện rơi nước mắt khó quên của bản thân,… Nhưng câu chuyện cuối cùng mới quan trọng, doanh nghiệp, đơn vị thực tập đánh giá sinh viên như thế nào?
Ấn tượng với sự tích cực học hỏi, chủ động
Là trường đại học gắn liền với chất lượng đào tạo song ngữ, song hành đào tạo các chương trình học tập quốc tế, Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) còn nổi bật với gắn kết đào tạo với thực tiễn. Sinh viên trường luôn biết cách ghi điểm trước các đơn vị thực tập và phía nhà tuyển dụng. Đây cũng là kết quả của thế mạnh học từ thực tế của mỗi sinh viên.
"Nếu đánh giá trên thang điểm 10, chúng tôi ghi nhận sinh viên UEF ở mức 9 điểm. Các bạn UEF có tinh thần học hỏi, thái độ đúng đắn với ngành nghề của mình. Đó một trong những điều quan trọng để sau này các bạn gia nhập vào thị trường lao động của ngành Nhà hàng - Khách sạn". Hẳn các bạn sinh viên nhóm ngành quản trị nhà hàng - khách sạn của trường có thêm niềm tin và sự lạc quan vào kết quả thực tập và cơ hội nghề nghiệp sau chia sẻ này của ông Sébastien Rodriguez - Tổng giám đốc Khách sạn Mia Luxury Saigon.
Ông Đinh Thanh Phương - Tổng giám đốc Công ty TNHH Gia Phát Investment cho biết: "Qua nhiều năm tiếp xúc và làm việc với sinh viên UEF, chúng tôi nhận thấy các em luôn giữ được thái độ làm việc độc lập, luôn cố gắng phát huy khả năng của mình. Chúng tôi nhận thấy sự nhiệt huyết, chủ động và nghiêm túc khiến chúng tôi phải đánh giá cao về tiềm năng của các bạn cũng như chương trình đào tạo chỉn chu từ phía Nhà trường". Đây cùng là đơn vị nhiều năm gắn bó với hoạt động đào tạo và hợp tác cùng Nhà trường ở nhiều mặt.
Ở lĩnh vực Tài chính - Ngân hàng, ông Lê Nhật Huy Hoàng - Giám đốc Trung tâm SME Gia Định Ngân hàng VP Bank cho biết: "Các bạn sinh viên đến đây thực tập đều rất năng nổ, tuân thủ tốt nội quy và nắm bắt tốt các kiến thức chúng tôi truyền đạt. Các bạn đều có tính tự giác, khả năng nắm bắt công việc rất tốt, khả năng hỗ trợ, tương tác lẫn nhau ổn. Ngân hàng chúng tôi cũng giao việc thực tế cho sinh viên thực tập để các bạn có thể trải nghiệm công việc như một nhân viên ngân hàng".
Sinh viên thể hiện tốt năng lực, việc làm khi tốt nghiệp rộng mở
Trong mỗi kỳ thực tập, tùy vào nhu cầu nhân sự ở từng thời điểm mà sinh viên có thể nắm bắt để trở thành nhân viên chính thức trước ngày nhận bằng tốt nghiệp. Theo ông Michael Haefner Pascal - Giám đốc Bộ phận ẩm thực Khách sạn Mia Luxury Saigon: "Tiêu chí để thực tập thành công trong ngành nhà hàng, khách sạn là bạn cần có niềm đam mê, sự sẵn lòng học hỏi và yêu thích với công việc của mình. Chúng tôi luôn hi vọng có thể đào tạo các bạn sinh viên trở thành nhân viên chính thức chứ không dừng lại ở vai trò thực tập sinh".
Trải nghiệm kỳ thực tập với nhiều bài học bổ ích, bạn Phạm Thị Quyên - Sinh viên ngành Marketing chia sẻ: "Khi bước chân vào thực tập tại Gia Phát Investment, bên cạnh những kiến thức vi mô, vĩ mô, kiến thức về sale, marketing được học tập tại trường, em cần trang bị thêm nhiều kỹ năng mềm để có thể giao lưu, làm việc với các anh chị tại công ty. Nhà trường đã tạo nền tảng tốt để em có thể tự tin học hỏi và làm việc tại nơi mình thực tập. Nhờ vậy sau thời gian thực tập, em đã vinh dự trở thành nhân viên chính thức của công ty. Đây là điều làm em rất hãnh diện và rất vui mừng."
Khép lại kỳ thực tập, bạn Vũ Phụng Minh Hiếu - sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh chia sẻ: "Tại Dai-ichi Life Việt Nam, mình có cơ hội thực tập làm quen với môi trường và văn hóa làm việc, kiến thức bảo hiểm, tài chính và đặc biệt là tầm nhìn. Ở mỗi bộ phận của công ty, mình được tiếp xúc làm việc và từ đó học thêm nhiều kiến thức mới. Có cơ hội thực tập tại Dai-ichi Life là một cột mốc mà bản thân em luôn biết ơn vì những gì mà Nhà trường và doanh nghiệp mang lại".
Phát huy tốt giá trị mà mối liên kết Nhà trường - doanh nghiệp mang đến, sinh viên có thể nắm bắt được nhiều kiến thức thực tế ngành nghề và cơ hội làm việc đúng với chuyên ngành. Việc hợp sức mang đến nguồn nhân lực chất lượng cho xã hội vì thế cũng đạt được hiệu quả cao.
Trường Thịnh