# doc_id = news_society_182
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/moi-can-bo-dang-vien-phai-nghiem-tuc-nghien-cuu-hoc-tap-nghi-quyet-20210427110913566.htm
# date = 20210427
Sáng 27/4, Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tổ chức Hội nghị nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội XIII Đảng bộ khối các cơ quan Trung ương.
Ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát biểu khai mạc hội nghị (Ảnh: M.Quân).
Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, khẳng định Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng là sự kiện chính trị trọng đại nhất của Đảng và dân tộc ta trong năm 2021.
Đại hội diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 1/2/2021 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) đã thành công tốt đẹp. Sự thành công rất tốt đẹp của Đại hội được thể hiện trên cả 3 phương diện: Văn kiện, nhân sự và công tác tổ chức, phục vụ.
Với tinh thần nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng sự thật, Đại hội đã thống nhất đánh giá, quyết định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của cách mạng nước ta trong 5 năm tới, đồng thời đề ra phương hướng, nhiệm vụ của đất nước ta đến năm 2030 - kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng và tầm nhìn đến năm 2045 - kỷ niệm 100 năm thành lập nước.
Đại hội đã thảo luận và thông qua các văn kiện gồm: Báo cáo chính trị, Chiến lược phát triển kinh tế- xã hội 10 năm 2021-2030; Báo cáo tổng kết kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội 5 năm 2021-2025; Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng.
Ông Lê Văn Hoạt cho biết, thực hiện Chỉ thị số 01-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XIII, Hướng dẫn số 03-HD/BTGTW của Ban Tuyên giáo Trung ương và hướng dẫn của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, trong 2 ngày (27-28/4) Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức các hội nghị nghiên cứu, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng đến toàn thể cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và người lao động đang làm việc tại các đơn vị thuộc Bộ.
Toàn bộ đại biểu phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian dự hội nghị, thực hiện khử khuẩn và các biện pháp khác để phòng chống dịch bệnh Covid-19 (Ảnh: M.Quân).
Trong điều kiện Covid-19 đang có nguy cơ bùng phát trở lại, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện yêu cầu tăng cường công tác phòng chống dịch, vì vậy ông Lê Văn Hoạt yêu cầu toàn bộ đại biểu phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian dự hội nghị, thực hiện khử khuẩn và các biện pháp khác để phòng chống dịch bệnh.
Hội nghị sẽ lắng nghe, theo dõi toàn văn nội dung các chuyên đề do các Ủy viên Bộ Chính trị trình bày tại Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng do Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức vào ngày 27-28/3/2021 vừa qua.
Ông Lê Văn Hoạt nhấn mạnh, việc nghiên cứu, học tập, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết là trách nhiệm của mọi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và người lao động.
"Mỗi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và người lao động phải nghiêm túc nghiên cứu, học tập, triển khai thực hiện Nghị quyết, đặc biệt là những nội dung liên quan trực tiếp đến lĩnh vực công tác chuyên môn của cơ quan, đơn vị"- ông Hoạt lưu ý.
Thế Kha