# doc_id = news_travel_028
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/an-gi-choi-dau-o-phu-quoc-20210422104350269.htm
# date = 20210422
Thiên đường mua sắm truyền thống hoàn toàn mới tại Grand World Phú Quốc
Đảo Ngọc Phú Quốc luôn là điểm đến hút khách du lịch hàng đầu Việt Nam, thế nhưng thực tế tỷ lệ khách du lịch quay lại còn thấp. Một phần nguyên nhân là các điểm nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, mua sắm sản vật địa phương nằm rải rác khiến du khách mất nhiều thời gian và chi phí di chuyển, dẫn đến tâm lý "ngại khám phá".
Chị Nguyễn Phương Huyền, khách du lịch cho biết:"Nếu nghỉ ngơi, vui chơi, tắm biển ở Bắc đảo rồi buổi tối di chuyển vào Dương Đông để khám phá, mua sắm đặc sản, quà cáp thì sẽ khá mệt và bất tiện. Dù đã đến Phú Quốc 2 lần nhưng tôi chỉ biết mỗi Chợ đêm, còn chưa được thử bún quậy nổi tiếng."
Đó là lý do, siêu quần thể Phú Quốc United Center đang được kỳ vọng sẽ giải được bài toán ăn, ngủ, chơi, mua sắm... "một cửa", đưa trải nghiệm nghỉ dưỡng, vui chơi đẳng cấp và văn hóa địa phương đến ngay trước cửa phòng nghỉ.
Nổi bật nhất phải kể đến đặc sản Khải Hoàn - nhà sản xuất nước mắm truyền thống Phú Quốc - thương hiệu được tìm kiếm nhiều nhất của du khách đã mở cửa hàng chính hãng thứ 2 tại Grand World, sau địa điểm tại trung tâm thị trấn Dương Đông. Cùng với đó, khách du lịch có thể dễ dàng tìm thấy Yến sào đảo ngọc, Lưu niệm đảo ngọc, khô sấy Khải Yến tại các căn shop mua sắm cách đó không xa.
Bên cạnh các sản vật địa phương nổi tiếng, Grand World cũng chính là thiên đường mua sắm các sản phẩm thủ công mỹ nghệ Việt Nam tinh xảo độc đáo dành cho du khách. Các sản phầm tinh xảo đậm chất văn hóa truyền thống cũng sẽ được tìm thấy tại Làng Nghề Việt, Mỹ Nghệ Á Đông, Hương Sắc Dừa, Giving Smile…
Các thương hiệumua sắm trong nước và quốc tế cũng dễ dàng được tìm thấy như Daiso, Minigood, Áo dài Sĩ Hoàng, Pierre Cardin..., cũng với các dịch vụ giúp nâng tầm trải nghiệm cho chuyến du lịch vượt ngoài mong đợi như Spa, Foot Massage, Hair & Nails, Đại lý du lịch và Homestay.
Không chỉ đặc sản Phú Quốc, Grand World còn đưa du khách thưởng thức những nét văn hóa của vùng miền đặc sắc khác tại Việt Nam. The Mekong Connect quy tụ các món ăn, đặc sản, sản phẩm của 4 tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Bến Tre, Cần Thơ như cơm dừa Bến Tre, chả cá Mekong, các loại bánh dân gian làng bột Sadec và thoải mái mua sắm các loại đặc sản địa phương trong khu chợ Mekong.
Đến một chỗ - check in ngàn điểm
Không chỉ trải nghiệm Phú Quốc "thu nhỏ" ngay trước cửa phòng nghỉ dưỡng, du khách có thể tận hưởng hành trình du lịch đảo Ngọc với những công trình độc đáo, chiêm ngưỡng những siêu show hoành tráng bậc nhất, trải nghiệm mua sắm đặc sắc và nghỉ dưỡng đẳng cấp ngay tại Phú Quốc United Center - điều mà chưa nơi nào có được.
Du khách không thể bỏ lỡ những công trình độc nhất, "đổ xô" mọi kỷ lục quy tụ tại đây mà chưa nơi nào trên đảo Ngọc có được. Công trình Huyền thoại tre với sự kết hợp của 32.000 cây tre tầm vông được chọn lọc kỹ lưỡng, thể hiện các biểu tượng đặc trưng của đất nước như Hoa sen, Trống đồng,…
Nhiều công trình độc đáo tại Phú Quốc United Center sẽ đem đến hành trình khám phá bất tận cho du khách
Bên cạnh phong vị Việt, du khách cũng sẽ được khám phá "nhà gấu" đầu tiên tại Việt Nam với quy mô top 5 thế giới. Là "nhà gấu" thứ 8 trong chuỗi Jeju Teddy Bear Museum (Hàn Quốc) với kiến trúc bánh "donut" hình tròn độc đáo, Nhà gấu tại Grand World xứng tầm là điểm đến hút khách bậc nhất, đem đến những góc hình check-in độc đáo.
Cùng với những cảnh quan đặc sắc, Phú Quốc United Center còn đem đến những trải nghiệm thơ mộng chưa từng có tại Việt Nam, với Kênh đào Venice mang cả châu Âu thu nhỏ hay những siêu show thực cảnh choáng ngợp tầm thế giới.
Phú Quốc United Center xứng tầm là nơi tiên phong khai phá hoạt động xuyên đêm với những hoạt động vui chơi, giải trí hấp dẫn tại khu phố bar, pub sôi động hay casino đầu tiên cho người Việt. Những màn biểu diễn Bikini show hay carnival đa sắc màu và tiệc tùng tới khuya tại The LUK Beach Club tại bờ biển, Le'Club Bar - viên ngọc trai đen hoàn mỹ, NightZone 68 - tuyến phố giải trí không ngủ, Karaoke OX 2 mở cửa 24/24 cùng đa dạng những trải nghiệm thú vị tại JC Fun Pub, Relax Bar, Ocean Vibes, Appocalypse Bar & Tatoo... cũng sẽ lôi cuốn du khách vui chơi suốt đêm. Sau khoảng thời gian vui chơi bất tận thì căn phòng nghỉ dưỡng đẳng cấp tại Vinpearl sẽ là mảnh ghép hoàn hảo cho chuyến du lịch được trọn vẹn, lôi cuốn du khách quay lại thêm nhiều lần nữa.
Siêu quần thể Phú Quốc United Center chính là đáp án cho những câu hỏi du lịch vốn đã cũ tại đảo Ngọc. Du khách sẽ không cần mất thời gian chuẩn bị một lịch trình dài ngày, tính toán "chạy sô" để kịp tham quan mà có thể thảnh thơi trải nghiệm trọn vẹn Phú Quốc tại một điểm đến -ngàn vạn điểm check in.
Trường Thịnh