# doc_id = news_sport_044
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/barcelona-thua-soc-cuoc-dua-vo-dich-la-liga-ngay-cang-kho-luong-20210430075732665.htm
# date = 20210430
Trước vòng 33, Barcelona đang nắm nhiều lợi thế trong cuộc đua vô địch La Liga. La đội đá muộn nhất, đội chủ sân Nou Camp nắm quyền tự quyết khi chứng kiến những đối thủ cạnh tranh là Atletico Madrid và Real Madrid đều "ngã ngựa" (Atletico thua Bilbao 1-2, Real Madrid bị Betis cầm hòa 0-0).
Messi mở tỷ số trong hiệp một nhưng thẫn thờ chứng kiến thất bại của đội nhà trong hiệp hai
Thực tế các cầu thủ Barcelona đã có khởi đầu vô cùng thuận lợi khi dẫn trước đội khách Granada một bàn nhờ công của Messi. Tuy nhiên 2 khoảnh khắc chói sáng trong hiệp 2 của Machis và Jorge Molina đã giúp Granada làm nên màn ngược dòng chấn động.
Việc Barcelona trắng tay ở vòng 33 khiến cuộc đua chức vô địch La Liga mùa này càng trở nên khó lường, khi cả 4 đội dẫn đầu đều có cơ hội giành ngôi vương. Sau vòng 33, Barcelona dù bằng điểm với Real Madrid (71 điểm) nhưng xếp thứ 3 trên BXH do kém đại kình địch hiệu số đối đầu, và khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Atletico Madrid vẫn là 2 điểm.
Đội chủ sân Nou Camp cũng đánh mất lợi thế về số trận và chính thức gặp bất lợi trong cuộc đua vô địch. Nên nhớ 2 vòng tiếp theo, họ phải chạm trán Valencia (vòng 34) và chính Atletico Madrid (vòng 35). Chỉ cần tiếp tục để thất bại như ở vòng đấu này, Messi và đồng đội không còn cơ hội sửa sai.
Barcelona không được phép sẩy chân ở 5 vòng đấu cuối nếu muốn giành ngôi vương
Ở vòng 34 diễn ra cuối tuần này, Atletico cũng sẽ gây áp lực lớn tới các đội thủ cạnh tranh do thi đấu sớm nhất (21h15 ngày 1/5), thậm chí chỉ chạm trán đội bóng xếp hạng 18 là Elche.
Cuộc đua vô địch La Liga tất nhiên không thể thiếu Sevilla. Đoàn quân do Julen Lopetegui dẫn dắt đang xếp thứ 4 với 70 điểm, kém Atletico vỏn vẹn 3 điểm và hoàn toàn đủ khả năngtạo nên màn "nước rút"ngoạn mụctrong giai đoạn cuối mùa.
Sông Lam