# doc_id = news_tech_089
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/dan-mang-hien-ke-giai-cuu-kenh-suez-bang-loat-anh-che-hai-huoc-20210329182626447.htm
# date = 20210329
Siêu tàu chở hàng Ever Given (Đài Loan), dài 400m, nặng 220.000 tấn chở theo 18.300 container đã bất ngờ xoay ngang và mắc kẹt trên kênh đào Suez từ ngày 23/3 vừa qua, gây ách tắc một trong những tuyến đường vận tải hàng hải quan trọng nhất trên thế giới.
Hàng trăm con tàu đã bị kẹt lại ở 2 đầu kênh đào Suez do không thể di chuyển được, gây tác động mạnh tới hoạt động vận tải và nền kinh tế trên toàn cầu.
Một chiến dịch giải cứu quy mô lớn đã được thực hiện và cho đến nay đã mang lại những kết quả khả quan, giúp cho con tàu khổng lồ này có thể dịch chuyển được 80% về đúng hướng. Dù con tàu vẫn chưa nổi được hoàn toàn, nhưng đây là dấu hiệu cho thấy quá trình giải cứu sắp được hoàn tất.
Quá trình giải cứu con tàu bị mắc kẹt tại kênh đào Suez đã thu hút được rất đông sự chú ý của dư luận. Trong đó, nhiều cư dân mạng cũng đã "hiến kế" và đưa ra những giải pháp để giúp giải cứu kênh đào Suez bằng những hình ảnh chế siêu hài hước.
Dưới đây là những "chiêu độc" để giải cứu kênh đào Suez thông qua loạt ảnh chế của cư dân mạng toàn cầu:
Hãy để các chuyên gia Photoshop xử lý vấn đề, còn tàu sẽ xoay ngang một cách nhanh chóng.
Thay vì đánh nhau như trong bộ phim "Godzilla đại chiến Kong", hai con quái vật này nên hợp sức để giải cứu con tàu bị mắc kẹt.
Nếu là một người hâm mộ nhân vật bác sĩ Strange trong các bộ phim "bom tấn" của Marvel, chắc nhiều người sẽ nghĩ đến giải pháp này.
Hoặc có thể nhờ đến giải pháp như trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Up".
Cư dân mạng hài hước ví von kênh đào Suez như một ống tai đang mắc kẹt và để giải quyết vấn đề, hãy sử dụng bông ngoáy tai.
Nếu không thể giải cứu, hãy đào thêm một đường kênh nữa để chiếc tàu có đường thoát ra.
Hệ thống tên lửa của SpaceX có thể sẽ hữu ích trong trường hợp này?
Nỗ lực giải cứu con tàu Ever Given được ví như sự cố gắng của gia đình để sử dụng mạng WiFi, khi bạn đang tải một bản game dung lượng 100GB từ Internet.
Khả năng đào đất của chú chó này có thể sẽ hữu ích trong chiến dịch giải cứu kênh đào Suez.
Hiệu ứng domino làm ảnh hưởng đến cả nền kinh tế toàn cầu trong năm 2021, bắt nguồn từ vụ việc con tàu mắc kẹt tại kênh đào Suez.
Cảm giác khi đặt hàng mua trên mạng, háo hức chờ đợi để được vận chuyển đến, nhưng cuối cùng món hàng lại bị mắc kẹt ở kênh đào Suez.
Phải chăng đây là giải pháp phù hợp để giúp các con tàu vượt qua kênh Suez ở thời điểm hiện tại?
Đây là cách thuyền trưởng của con tàu Ever Given thoát khỏi kênh đào Suez.
T.ThủyTổng hợp