# doc_id = news_science_149
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ngoi-mo-tap-the-tu-thoi-duc-quoc-xa-voi-hon-25-bo-xuong-duoc-phat-hien-sau-trong-rung-20210327061239149.htm
# date = 20210327
Ngôi mộ tập thể được tìm thấy sau khi một người dân lớn tuổi kể rằng quân đội Đức Quốc xã đã tới khu vực này trong Thế chiến 2
Ngôi mộ tập thểđược tìm thấy bởi một cư dân lớn tuổi, ông nói rằng Đức Quốc xã đã tới khu vực này từ khi ông còn nhỏ trong Thế chiến 2.
Viện Tưởng niệm Quốc gia đã lần theo manh mối và phát hiện ra sự thật kinh hoàng.
Tomasz Trzaska từ Viện cho biết: "Hài cốt của vài chục người, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, được phát hiện trong một ngôi mộ tập thể.
"Dựa theo tiến độ công việc hiện tại, chúng tôi đưa ra kết luận rằng hài cốt của ít nhất 25 người đã được chôn cất tại địa điểm nêu trên".
"Thông tin về nơi này đã được nhân chứng cung cấp, khi ông còn nhỏ, ông đã chứng kiến người Đức dẫn một số tù nhân đến nơi này. "Lúc đó ông còn rất nhỏ, 7, có thể là 8. Các nhà sử học của chúng tôi đã điều tra và xác nhận giả thiết này".
"Vào thứ Hai, chúng tôi bắt đầu chuẩn bị, bảo vệ khu vực. Vào thứ Ba, chúng tôi đã tìm ra những gì còn sót lại."
Trong những ngày qua, số lượng hài cốt đã tăng lên 29 bộ.
thẳng hàng lại với nhau cho thấy những tên lính Đức Quốc xã đã buộc nạn nhân phải nằm trong hố tử thần trước khi giết họ. Quần áo, cúc áo, thắt lưng và giày cũng được tìm thấy bên cạnh số hài cốt.
Các tài liệu do Cơ quan Lưu trữ Trung ương Hồ sơ Hiện đại công bố cho biết, vụ hành quyết có thể diễn ra vào năm 1943, dựa trên thông tin từ các báo cáo bí mật xác nhận giết người hàng loạt trong khu vực vào thời điểm đó.
Các nhà nghiên cứu tin rằng Đức Quốc xã đã buộc các nạn nhân phải nằm xuống trước khi họ bị bắn chết.
Một báo cáo từ cuộc kháng chiến trong Thế chiến II của Ba Lan viết: "Vào sáng ngày 3 tháng 7, bốn chiếc xe đưa khoảng 100 người, trong đó có một số phụ nữ, đến khu rừng giữa Choszczówka và Legionowo. "Họ được lệnh đào mương, sau đó tất cả đều bị bắn".
Những nhà khoa học sẽ tiến hành nghiên cứu để xác định xem nạn nhân là ai.
Người ta ước tính rằng gần sáu triệu thường dân Ba Lan đã thiệt mạng trong Thế chiến 2. Hơn 90% trong số đó là nạn nhân phi quân sự, họ đã bị tấn công bởi các lực lượng xâm lược đất nước vào năm 1939.
Theo Hà Trang
Dân Việt