# doc_id = news_health_181
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ninh-binh-co-1-truong-hop-f-1-15-f-2-lien-quan-den-ca-benh-ha-nam-20210430061916783.htm
# date = 20210430
Ngày 30/4, thông tin từ ngành y tế Ninh Bình cho biết, liên quan đến ca bệnh 2899 tại Hà Nam, Ninh Bình có 1 trường hợp là F1 của ca bệnh, là người xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn.
Hiện người nàyđược cách ly tại Phòng khám đa khoa khu vực Gia Lạc (huyện Gia Viễn). Liên quan đến F1 này có 15 trường hợp F2, hiện đang được cách ly y tế tại nhà.
Nhân viên y tế tại Ninh Bình tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại các cơ sở y tế.
Tất cả các trường hợp F1, F2 này đều đã được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2, hiện đang chờ kết quả.
Là địa phương giáp ranh với tỉnh Hà Nam, tỉnh Ninh Bình đã khẩn trương, siết chặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh trên địa bàn. Thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành giữa Sở Du lịch, Công an tỉnh và ngành Y tế, đoàn kiểm tra chuyên ngành của Sở Y tế thực hiện kiểm tra công tác phòng dịch tại các khu, điểm du lịch, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch, cơ sở y tế...
Đồng thời, tuyên truyền người dân không chủ quan, lơ là, thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.
Thái Bá