# doc_id = news_sport_202
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ong-trum-florentino-perez-ke-phan-dien-giua-chinh-va-ta-20210423202025470.htm
# date = 20210423
Một mình chống lại tất cả
Người duy nhất dám một mình "chống lại tất cả", lớn tiếng thách thức cả UEFA lẫn FIFA ở vụ European Super League là ai? Đó chính là "ông trùm" Florentino Perez. Trong mắt nhiều người, vị Chủ tịch của Real Madrid đang hiện lên giống như nhân vật phản diện, chống lại chính nghĩa.
Florentino Perez sắm vai kẻ phản diện của thế giới bóng đá.
Nhưng Florentino Perez đâu có quan tâm tới điều đó. Bởi lẽ, ông sinh ra để sắm vai phản diện như vậy và cũng thành công nhờ "vai diễn" ấy.
Hơn một lần, khi nói về European Super League, Florentino Perez đã nhấn mạnh về việc "sự cải cách", "cứu thế giới bóng đá", "sự thiếu minh bạch của UEFA" hay "các CLB sẽ chết nếu dựa vào UEFA".
Thực tế, nếu đọc những bài trả lời phỏng vấn của người đứng đầu European Super League trong những ngày qua, người ta cũng thấy được một vài luận điểm chính xác của "người đàn ông phản diện" này. Vấn đề tìm cái mới để cứu vãn kinh tế của nhiều đội bóng là điều bức thiết thời điểm này.
European Super League là siêu dự án viển vông? Điều này chính xác. Nhưng có chăng, sự viển vông của nó nằm ở tính "không chính thống" (giống như UEFA, FIFA). Còn lại, về quan điểm, nhóm thành lập European Super League cũng chẳng sai. Chẳng phải Champions League ra đời vào năm 1992 cũng dựa trên ý tưởng gom tất cả đội bóng mạnh ở châu Âu của UEFA? Rồi dần dần sau đó, giải đấu mới mở rộng thêm suất vào vòng bảng cho các CLB yếu hơn.
Có chăng, ý tưởng European Super League có chút tương đồng với những môn thể thao của người Mỹ, khi các CLB không phải xuống hạng. Đây rõ ràng không phải là ý tưởng tồi bởi nó sẽ mang tới nguồn thu cực lớn cho các CLB mạnh. Mỗi đội tham gia sẽ nhận được 400 triệu euro (đội vô địch nhận 600 triệu euro). Nó là số tiền đủ để cứu các CLB lớn trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề ở Covid-19.
Kể cả khi European Super League thất bại, Florentino Perez đã khiến tất cả phải nể và sợ cái đầu của "ông trùm". Người đàn ông 74 tuổi này luôn khiến người ta phải "rụt rè" mỗi khi tiếp xúc bởi cái đầu "nguy hiểm".
Cái đầu lọc lõi của "ông trùm"
Một người điều hành tập đoàn lớn nhất Tây Ban Nha và một CLB bóng đá lớn nhất thế giới đương nhiên không phải là vừa. Tập đoàn xây dựng ACS do Florentino Perez đứng đầu đã thâu tóm việc thu phí ở những tuyến đường lớn nhất Italia. Mới đây, tập đoàn ACS vừa trúng gói thầu 10 tỷ euro để xây dựng mạng lưới cao tốc lớn nhất Italia.
Ông đã giúp Real Madrid bật dậy mạnh mẽ nhờ dự án Galacticos.
Dưới sự điều hành của Florentino Perez, ACS là đỉnh cao trong ngành xây dựng ở Tây Ban Nha. Đây là một trong số hiếm hoi công ty bất động sản có thể tồn tại qua cơn đại khủng hoảng ở Tây Ban Nha vào năm 2007-08.
Bên cạnh đó, "Bố già" Florentino Perez còn thành lập công ty Key Capital, chuyên tư vấn về thể thao và xây dựng có trụ sở ở Madrid. Một trong những đối tác của ông, Anas Laghrari, được cho là người sẽ giữ vai trò Tổng thư ký ở siêu dự án European Super League.
Nói về người đứng đầu Real Madrid, Jonathan Amouyal, người đứng đầu quỹ đầu tư TCI ở London, chia sẻ: "Đã có sự thay đổi nhất định trong cách Florentino Perez sử dụng khoản đầu tư. Ông ấy đã thiên về sự ổn định hơn, dễ dự đoán hơn và có khả năng quảng bá doanh nghiệp hơn".
Theo đài Cadena Ser, sự "hung hăng" của Florentino Perez khi đặt mình vào thế đối đầu với UEFA, FIFA trong thời gian qua đều nằm cả trong tính toán của ông. Rõ ràng, ngay cả khi European Super League thất bại thì nó cũng góp phần tạo sức ép cho UEFA phải chia lại miếng bánh cho các CLB lớn.
Việc European Super League có nguy cơ sụp đổ là thất bại hiếm hoi trong cuộc đời đầu tư của Florentino Perez trên nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với Real Madrid cho biết: "Ông ấy chắc chắn sẽ trở lại với động thái mới".
Florentino Perez được biết tới như người đã viết nên trang sử mới trong lịch sử Real Madrid. Trước khi ông xuất hiện, Los Blancos bị chi phối khá nhiều bởi giới chính trị gia và thượng lưu ở Tây Ban Nha. Thậm chí, theo những tờ báo nước này, Real Madrid gần "thượng tầng" tới mức nhà Vua Juan Carlos đã bắt đầu cuộc họp với các Bộ trưởng bằng những thông tin liên quan tới Real Madrid.
Và rồi, Real Madrid đã "lột xác" dưới bàn tay của Florentino Perez bằng mô hình Galacticos. Đó cũng là một trong viên gạch đầu tiên về mô hình kinh doanh bóng đá hiện tại. Mỗi năm, Los Blancos khiến thế giới chấn động bằng những hợp đồng "bom tấn" như Zidane, Luis Figo, Ronaldo "béo", David Beckham, Owen...
Florentino Perez đã đặt tên cho siêu đội hình của ông là "Dải ngân hà". Ông rất biết cách quảng bá siêu đội hình này, mang tới nguồn thu khổng lồ, biến Real Madrid trở thành CLB giàu nhất thế giới trong nhiều năm.
Florentino Perez luôn khiến người ta phải nể và sợ vì sự lọc lõi của mình.
Một điểm khác cho thấy sự tinh quái của Florentino Perez. Cùng thời điểm ấy, tập đoàn ACS đã bán được nghìn căn hộ trong 4 tòa tháp được "ông trùm" đặt tên là "Tháp Zidane, tháp Ronaldo, tháp Beckham và tháp Figo".
Lorenzo Bernaldo de Quirós, chủ tịch của Freemarket, từng trầm trồ: "Ông ấy quả là khôn khéo khi luôn gắn hoạt động kinh doanh của mình với hình ảnh của Real Madrid".
Và khi trở thành trung tâm của những sự phản đối thời gian qua, "bố già" Florentino Perez cũng rất biết cách "thoát thân" (để không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của ACS): "Tôi không phải là người sở hữu Real Madrid. Tôi chỉ là một thành viên của đội bóng. Tất cả những gì tôi đang làm là vì bóng đá".
Giải quyết nợ nần
Một điểm chung của Real Madrid và ACS lúc này chính là... nợ ngập đầu. Doanh thu của Real Madrid được cho là thâm hụt 400 triệu euro trong 2 năm qua. Bên cạnh đó, CLB còn đối diện với khoản nợ 575 triệu euro từ việc xây dựng sân Bernabeu và 200 triệu euro từ khoản vay khác được Chính phủ hậu thuẫn trong bối cảnh dịch Covid-19.
Trong khi đó, tập đoàn ACS (có vốn hóa thị trường 8,4 tỷ euro) cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Hiện tại, tập đoàn đã nợ 8,4 tỷ euro và khoản nợ ngắn hạn 2,9 tỷ euro. ACS mô tả các giao dịch gần nhất (trong đó có thỏa thuận trị giá 5 tỷ euro với công ty Vinci của Pháp) như một phần trong nỗ lực để củng cố vị thế tài chính. Họ giờ đây đã phát triển sang thu phí đường bộ và năng lượng tái tạo.
Anas Laghrari, cánh tay phải của "ông trùm" Florentino Perez.
Một cựu nhân viên cấp cao từng làm việc với Florentino Perez chia sẻ: "Họ đang có một hoạt động kinh doanh tốt nhưng nó có tính chu kỳ. Họ đã gánh nợ quá nhiều trước khủng hoảng tài chính".
Với Real Madrid, Florentino Perez cũng có kế hoạch tương tự. Ông từng khẳng định vào đầu tuần này: "Về bản quyền truyền hình, chúng tôi có nhiều người hâm mộ ở Singapore, Trung Quốc và trên khắp thế giới. Bạn sẽ thấy điều đó trên mạng xã hội.
Tôi bước vào thế giới bóng đá từ năm 2000 tới nay. Nó cũng vận động giống như các ngành kinh doanh khác. Bạn sẽ phải thay đổi để thích nghi. Điều tôi làm là muốn cứu bóng đá để chúng ta có thể sống khỏe trong ít nhất 20 năm nữa mà không phải 200 triệu euro".
Thực tế, Florentino Perez đã chuẩn bị cho dự án European Super League trong nhiều năm qua thông qua việc móc nối và hợp tác với ngân hàng JP Morgan (ngân hàng đứng ra hỗ trợ tài chính cho giải đấu).
Trong đó, công ty môi giới Key Capital do Florentino Perez làm chủ chính đã thực hiện điều này. Một nhân viên ngân hàng có trụ sở ở Madrid cho biết: "Cách đây vài năm, tôi không hề nghe tới Key Capital nhưng giờ đây, nó xuất hiện ở mọi nơi. Florentino Perez rất coi trọng những người ông ấy tin tưởng".
Florentino Perez có hai "cánh tay" đắc lực ở Key Capital. Một người là Anas Laghrari. Trong quá khứ, Florentino Perez từng làm chung với cha của Anas Laghrari trong nhiều dự án bất động sản hay làm đường ở Ma rốc. Đây là người mà Florentino Perez xem như người nhà và thường trò chuyện. Anas Laghrari thường xuyên đọc các hợp đồng và có sự tư vấn cho "ông trùm".
Người còn lại là Borja Prado, cố vấn cho Florentino Perez trong hàng thập kỷ qua. Cả hai đã trải qua những thăng trầm và giống như những người anh em thân thiết. Borja Prado là người đã cùng Florentino Perez vực dậy ACS sau cuộc khủng hoảng tài chính.
Florentino Perez chưa bao giờ là người dễ đầu hàng. Ông luôn kiên định với mục tiêu của mình và lèo lái con thuyền vượt qua khó khăn bởi cái đầu lọc lõi. Cũng chính điều đó, khiến người ta chưa bao giờ hết đề phòng "kẻ phản diện" này...
H.Long