# doc_id = news_tech_104
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/galaxy-note-20-ultra-5-g-giam-12-trieu-dong-sau-nua-nam-ra-mat-tai-viet-nam-20210422235900201.htm
# date = 20210422
Nửa năm sau khi chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam, thế hệ Galaxy Note20 đang được các hệ thống đồng loạt giảm giá. Đây cũng được xem là lần giảm giá mạnh nhất từng được thực hiện đối với những sản phẩm này kể từ khi chúng được bán ra.
Theo đó, chiếc Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G là phiên bản được điều chỉnh giá nhiều nhất. Mẫu máy này đang được một số đại lý bán ra với mức giá 21 triệu đồng, giảm 12 triệu đồng so với giá niêm yết ban đầu.
Thậm chí, mức giá trên còn thấp hơn cả giá bán của phiên bản Galaxy Note20 Ultra khi mẫu máy này đang được các hệ thống chào bán với giá 24 triệu đồng, giảm 6 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, mẫu Galaxy Note20 cũng được điều chỉnh giảm 9 triệu đồng, về mức 15 triệu đồng.
Theo chia sẻ từ các đại lý, sau khi điều chỉnh giá bán, doanh số của những sản phẩm này đã tăng lên đáng kể, đặc biệt là đối với chiếc Galaxy Note20 Ultra 5G.
"Đây là chương trình khuyến mại do các hệ thống tự triển khai, nhằm kích cầu doanh số trong giai đoạn thấp điểm. Sau khi giảm giá, doanh số của mẫu máy này đã tăng lên gấp 3 so với tháng trước", ông Minh Đức, đại diện một hệ thống bán lẻ có trụ sở tại Thái Hà, Hà Nội chia sẻ.
Galaxy Note20 Ultra 5G hiện là sản phẩm cao cấp nhất thuộc dòng Galaxy Note của Samsung. Máy được trang bị màn hình Dynamic AMOLED 2X, kích thước 6,9 inch cong tràn ra hai cạnh và hỗ trợ tần số quét 120 Hz.
Mẫu máy này sở hữu nhiều điểm mạnh như thiết kế vuông vức, màn hình hiển thị đẹp, camera tốt và tích hợp bút S Pen cùng nhiều tính năng độc đáo.
Galaxy Note20 Ultra 5G hiện là sản phẩm cao cấp nhất thuộc dòng Galaxy Note của Samsung.
Tuy nhiên, máy vẫn sử dụng bộ xử lý Exynos 990 tương tự chiếc Galaxy S20 Ultra. Con chip này được đánh giá là chưa mang lại trải nghiệm tốt trong quá trình chơi game khi so sánh với bộ xử lý cao cấp đến từ Qualcomm.
Sau khi được điều chỉnh giá bán, Galaxy Note20 Ultra 5G đang cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc như Xiaomi Mi 11, iPhone 12 và Vivo X60 Pro.
Thế Anh