# doc_id = news_entertainment_231
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tap-gym-tu-6-gio-sang-vong-eo-cua-kim-kardashian-nho-thay-ro-20210419192852989.htm
# date = 20210419
Kim Kardashian khoe dáng chuẩn và vòng eo săn chắc khi đi dự tiệc tại Miami, Mỹ cùng bạn bè hôm 17/4 vừa qua. Bà mẹ bốn con giảm cân đáng ngưỡng mộ trong thời gian này và như Kim tiết lộ, cô phải tập gym cường độ cao 6 ngày/tuần
Kim Kardashian bận rộn với việc kinh doanh, học đại học luật và chăm sóc bốn đứa con nên cô không có nhiều thời gian rảnh trong ngày. Người đẹp 41 tuổi cho biết, cô thức dậy từ 5 rưỡi sáng và sau đó tập gym vào lúc 6 giờ với huấn luyện viên thể dục riêng
Huấn luyện viên thể dục của Kim Kardashian cho biết, thông thường Kim tập gym khoảng 1 tiếng rưỡi mỗi ngày. Kim Kardashian tập nhiều bài tập nâng tạ, squats... Nhờ chăm chỉ tập gym, Kim đã giảm được 9 kg so với cách đây vài năm và cô rất tự hào về điều này
Kim Kardashian khuyên fans nên tập luyện chăm chỉ và kiên trì để giảm cân, giữ dáng chuẩn. Cô khẳng định, việc giảm cân sốc trong thời gian ngắn sẽ không thật sự tốt cho sức khỏe
Huấn luyện viên của Kim - Melissa Alcantara nói thêm: "Kim Kardashian cực kỳ chăm chỉ, cô ấy không bao giờ hủy bỏ buổi tập đã lên kế hoạch. Cô ấy tập luyện như một vận động viên và là một học trò nghiêm túc".
Người đẹp siêu vòng ba nói, cô luôn muốn chuẩn bị đồ ăn sáng cho con, đưa các con đi học, vì thế cô chỉ có thể tranh thủ tập thể dục vào buổi sáng sớm. Kim Kardashian khẳng định, tập thể dục là cách tốt nhất để nâng cao thể lực và sức khỏe
Dáng vóc ngày càng thon gọn và săn chắc, Kim Kardashian rất tự tin làm người mẫu cho các bộ sưu tập thời trang mà cô là nhà thiết kế. Việc kinh doanh của Kim Kardashian liên tục khởi sắc trong vài năm trở lại đây
Mới đây tạp chí Forbes đã đưa tên Kim Kardashian vào danh sách các tỷ phú. Theo Forbes, khối tài sản của Kim Kardashian ước chừng là 1 tỷ USD nhưng Kim Kardashian tuyên bố với phóng viên rằng, công ty thời trang SKIMS của cô đã được định giá 1,6 tỷ USD.
Hôn nhân với Kanye West tan vỡ, Kim Kardashian dành phần lớn thời gian chăm sóc bốn đứa con nhỏ và phần còn lại, cô dành cho công việc. Kim Kardashian chưa hề trả lời phỏng vấn báo giới về lý do cuộc hôn nhân của cô tan vỡ nhưng bà Kris Jenner, mẹ của Kim cho biết, bà đưa cho con gái lời khuyên rằng sau khi hôn nhân thất bại, nếu hai vợ chồng luôn đặt con cái lên ưu tiên hàng đầu thì mọi chuyện sẽ dễ dàng giải quyết ổn thỏa hơn.
Vĩnh Ngọc
Theo JJ