# doc_id = news_business_217
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/toa-dam-khi-co-hai-trong-nha-va-giai-phap-sieu-thanh-loc-khong-khi-20210426113032825.htm
# date = 20210426
Tọa đàm "Khí có hại trong nhà - nguyên nhân và giải pháp" đang diễn ra. Tọa đàm do Báo điện tử Dân trí phối hợp cùng Saint-Gobain Việt Nam tổ chức.
Tham dự tọa đàm có ông Phạm Thảo, Giám đốc nhà máy Saint-Gobain, Hải Phòng, đại diện Saint-Gobain Việt Nam - đơn vị cung cấp sản phẩm và dịch vụ vật liệu xây dựng hàng đầu cho ngành xây dựng Việt Nam. Khách mời khác là PGS.TS. Trần Ngọc Quang Giảng viên cao cấp; Chủ tịch Hội đồng Khoa Kỹ thuật Môi trường; Trưởng Bộ môn Vi khí hậu - Môi trường Xây dựng, Đại học Xây dựng.
Đại diện báo điện tử Dân trí tặng hoa tới hai vị khách mời là ông Phạm Thảo, Giám đốc nhà máy Saint-Gobain, Hải Phòng, đại diện Saint-Gobain Việt Nam - đơn vị cung cấp sản phẩm và dịch vụ vật liệu xây dựng hàng đầu cho ngành xây dựng Việt Nam và PGS.TS. Trần Ngọc Quang Giảng viên cao cấp; Chủ tịch Hội đồng Khoa Kỹ thuật Môi trường; Trưởng Bộ môn Vi khí hậu - Môi trường Xây dựng, Đại học Xây dựng.
Nhiều năm nay, ô nhiễm không khí là một trong những vấn đề sức khỏe môi trường lớn nhất mà hầu hết thành phố ở các nước đang phát triển đang phải đối mặt. Theo số liệu của WHO năm 2018, hàng năm, ước tính có khoảng 7 triệu ca tử vong sớm trên toàn thế giới liên quan đến ô nhiễm không khí ngoài trời và trong nhà.
Nói đến ô nhiễm không khí, chúng ta thường nghĩ tới ô nhiễm ở ngoài trời với khói bụi từ phương tiện giao thông, ô nhiễm ở các khu công nghiệp sử dụng than đá, từ việc xây dựng nhà cửa và vận chuyển vật liệu xây dựng… Ít ai ngờ tới ngay chính ngôi nhà mình cũng có thể là 1 nguồn ô nhiễm, trong nhà cũng có nhiều khí có hại ảnh hưởng tới sức khỏe.
Thậm chí, theo các chuyên gia, ô nhiễm không khí trong nhà còn gây ra những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe lớn hơn ô nhiễm không khí ngoài trời. Khí có hại trong nhà chưa được quan tâm đúng mức.
Do vậy, phần giải đáp của các chuyên gia tham gia tọa đàm "Khí có hại trong nhà - nguyên nhân và giải pháp" hy vọng sẽ giúp cho độc giả hiểu hơn về khí có hại trong nhà và những giải pháp giảm thiểu.