# doc_id = news_education_098
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dh-quoc-gia-hn-mo-chuong-trinh-moi-tu-dong-hoa-tin-hoc-va-ngon-ngu-anh-20210429100218083.htm
# date = 20210429
ĐH Quốc gia HN mở chương trình mới Tự động hóa - Tin học và Ngôn ngữ Anh
Chương trình Kỹ sư Tự động hóa và Tin học là chương trình kỹ sư đầu tiên tại Khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN). Chương trình do ĐHQGHN cấp bằng, được xây dựng dựa trên chương trình Hệ thống điều khiển và Công nghệ thông tin trong Công nghiệp của Học viện Hàng không Mát-xcơ-va, LB Nga (MAI).
Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng rộng bên cạnh kiến thức chuyên môn sâu, tập trung, đáp ứng được yêu cầu công việc ngay sau khi tốt nghiệp.
Với định hướng Tự động hóa, sinh viên sẽ được trang bị các kiến thức chuyên sâu cũng như thực tập nghề nghiệp trong lĩnh vực Tự động hóa để có thể đáp ứng yêu cầu công việc khi ra trường.
Với định hướng Tin học, sinh viên sẽ được trang bị thêm các kiến thức và kỹ năng về lập trình, giải thuật, dữ liệu cũng như các kiến thức liên quan đến khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo, nhằm đảm bảo sinh viên có thể làm việc trong các doanh nghiệp về công nghệ thông tin và đặc biệt lợi thế khi phát triển và triển khai các hệ thống thông tin trong công nghiệp.
Đặc biệt, các học phần trong khối kiến thức ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh sẽ giúp cho sinh viên có khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo sau khi ra trường. Theo học chương trình sinh viên có cơ hội chuyển tiếp sang học tại Học viện Hàng không Mát-xcơ-va và nhận các suất học bổng hiệp định giữa 2 chính phủ Việt Nam và LB Nga.
Ngôn ngữ đào tạo là tiếng Việt và tiếng Anh, thời gian đào tạo 4,5 năm (9 học kỳ). Chỉ tiêu tuyển sinh là 100 sinh viên.
Chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh (chuyên sâu Kinh doanh - Công nghệ thông tin) là chương trình đầu tiên của Việt Nam do ĐHQGHN phát triển và cấp bằng, tích hợp giữa Ngôn ngữ Anh và kiến thức chuyên ngành chuyên sâu về kinh doanh và công nghệ thông tin. Do đó chương trình sẽ đáp ứng được các vị trí việc làm đặc trưng mà xã hội đang rất cần.
Sinh viên tốt nghiệp chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh (chuyên sâu Kinh doanh - Công nghệ thông tin) chọn một trong 2 chuyên ngành hẹp (Kinh doanh hoặc Công nghệ thông tin) có thể đảm nhận 1 trong 4 nhóm vị trí việc làm đặc trưng của cử nhân Ngôn ngữ Anh nhưng có định hướng chuyên sâu và hoàn toàn khác biệt với những chương trình cử nhân Ngôn ngữ Anh thông thường.
Chương trình được xây dựng trên cơ sở tham khảo các chương trình của nước ngoài, hướng đến chuẩn đầu ra tương đương và thu hút sinh viên quốc tế đến học tập, trao đổi tín chỉ. Sinh viên theo học chương trình sẽ được thực tập, thực tế tại các doanh nghiệp nhằm tăng cường tính thực tiễn và trau dồi thêm các kỹ năng mềm cần thiết.
Ngôn ngữ đào tạo là tiếng Việt và tiếng Anh, thời gian đào tạo 4 năm (8 học kỳ). Chỉ tiêu tuyển sinh là 50 sinh viên.
Đặc biệt, theo khảo sát mà Khoa Quốc tế tiến hành, nhu cầu nhân lực của hai ngành đào tạo này tại các doanh nghiệp là rất lớn. Các doanh nghiệp đều có nhu cầu tuyển dụng đội ngũ giỏi chuyên môn giỏi ngoại ngữ, có thể đáp ứng được nhu cầu công việc ngay sau khi tốt nghiệp.
Nắm bắt được điều này, chúng tôi đã hợp tác với các doanh nghiệp để doanh nghiệp sẽ cùng đồng hành trong quá trình đào tạo của Khoa. Sinh viên theo học chương trình sẽ được thực tập, thực tế tại các doanh nghiệp; doanh nghiệp sẽ cử các chuyên gia đến tham gia giảng dạy trong chương trình.
Và trong chương trình hôm nay, Khoa Quốc tế và các doanh nghiệp đồng hành cùng ký kết Biên bản hợp tác như minh chứng cho sự song hành, hợp tác sâu rộng của nhà trường và doanh nghiệp.
Được thành lập năm 2002, Khoa Quốc tế trực thuộc ĐHQGHN đã thiết lập quan hệ hợp tác với hơn 30 trường đại học tại Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc, Australia, Canada, Malaysia…, tổ chức nhiều chương trình liên kết đào tạo đại học và sau đại học bằng tiếng Anh với nhiều hình thức đào tạo linh hoạt. Sinh viên Khoa Quốc tế có thể học toàn phần tại Việt Nam hoặc chuyển tiếp sang học tại các trường đại học nước ngoài.
Nhật Hồng