# doc_id = news_education_057
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cau-thu-quang-hai-nhan-hoc-bong-toan-phan-tai-truong-dai-hoc-kinh-te-20210412155120580.htm
# date = 20210412
Đặc biệt, trong lễ khai giảng, lãnh đạo trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN đã trao tặng học bổng toàn phần cho 2 tân sinh viên có thành tích xuất sắc cũng như tiên phong đăng ký xét tuyển vào chương trình là cầu thủ Nguyễn Quang Hải và vận động viên (VĐV) điền kinh Quách Thị Lan.
Lãnh đạo trường ĐH Kinh tế - ĐH QGHN trao học bổng toàn phần cho cầu thủ Nguyễn Quang Hải và vận động viên (VĐV) điền kinh Quách Thị Lan.
Thực hiện chủ trương của Chính phủ trong việc định hướng nghề nghiệp và tạo điều kiện để các VĐV hòa nhập, tìm kiếm những cơ hộiviệc làmphù hợp sau khi hoàn thành nhiệm vụ quốc gia, từ năm 2021, Trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN triển khai đào tạo chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh dành cho các Tài năng thể thao.
Chương trình được đánh giá là một chương trình đào tạo mang tính đột phá và tiên phong dành riêng cho các vận động viên chuyên nghiệp.
Bên cạnh thành tích thể thao tỏa sáng, khi tham gia học tập chương trình này, các vận động viên sẽ được trang bị nền tảng kiến thức, kỹ năng, bài học thực tiễn trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp và kinh doanh thể thao, mở rộng cơ hội phát triển sau khi kết thúc sự nghiệp thi đấu.
Cầu thủ Quang Hải trong lễ khai giảng
Đối tượng tuyển sinh của chương trình là các thành viên đội tuyển quốc gia được Tổng cục Thể dục Thể thao xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ tham gia thi đấu trong các giải quốc tế chính thức, VĐV cấp 1, kiện tướng, VĐV đã từng đạt huy chương tại Hội khỏe Phù Đổng cấp tỉnh, thành phố và toàn quốc, các giải trẻ quốc gia và quốc tế hoặc giải vô địch quốc gia... đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương.
Chính vì vậy, ngay từ kỳ tuyển sinh đầu tiên, chương trình đã nhận được sự quan tâm và đăng ký xét tuyển của rất nhiều vận động viên tiêu biểu trong các lĩnh vực của thể thao chuyên nghiệp Việt Nam như: cầu thủ Nguyễn Quang Hải - HCV SEA Games 30; Hoàng Khánh Huyền - HCV giải Khiêu vũ thể thao Quốc gia và Cúp khiêu vũ thể thao mở rộng 2011, Nguyễn Thị Hằng - HCV Giải Vô địch Wushu trẻ thế giới 2016, Quách Thị Lan - HCV bộ môn điền kinh SEA Games 30, Nguyễn Thanh Duy - HCV bộ môn Karate SEA Games 30, Nguyễn Thu Hoài - HCĐ Giải vô địch bóng chuyền nữ U23 Châu Á 2019...
Tại buổi lễ khai giảng PGS.TS. Nguyễn Trúc Lê - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh dành cho các tài năng thể thao mang đến sự khác biệt như: chương trình mang tính quốc tế được thiết kế tham khảo các chương trình của các trường đại học uy tín trên thế giới, mục tiêu trang bị cho các vận động viên nền tảng kiến thức trong lĩnh vực quản lý, kinh doanh, truyền thông, tổ chức sự kiện, marketing thể thao, quản trị thương hiệu, quản lý đầu tư, dự án, nhân sự…
Nhiều vận động viên tiêu biểu trong các lĩnh vực thể thao tại lễ khai giảng
Vận động viên có thể ứng dụng các bài học thực tiễn để xây dựng và quản lý bản quyền hình ảnh cá nhân, phát triển thương hiệu gắn thể thao với tri thức, xây dựng và quản lý kế hoạch kinh doanh, ứng dụng công cụ hỗ trợ quảng cáo trong kinh doanh, quản lý dòng tiền…
Bên cạnh đó, các VĐV có nhiều cơ hội tham gia các chương trình trao đổi sinh viên trong nước và quốc tế, mở rộng tầm nhìn và phát triển hình ảnh cá nhân. Địa điểm học tập tại TP. Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh với thời gian học tập linh hoạt, phù hợp với lịch trình tập luyện và thi đấu.
Nhấn mạnh ý nghĩa xã hội và giá trị nhân văn của chương trình đào tạo này, ông Trần Đức Phấn - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao cho biết: "Trong lịch sử 75 năm của ngành Thể dục thể thao, đến nay các VĐV chuyên nghiệp mới chính thức được tham gia học tập một chương trình cử nhân chính quy, hơn nữa lại được học tập ở trường đại học hàng đầu của Việt Nam. Đây là động lực to lớn cho các VĐV cũng như lãnh đạo của ngành".
Các vận động viên tiêu biểu chụp ảnh cùng với lãnh đạo nhà trường
Đại diện các tân sinh viên khóa 1 của chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh dành cho các tài năng thể thao, VĐV Quách Thị Lan xúc động chia sẻ: "Kể từ giây phút này, chúng em bắt đầu bước vào một chặng đường với nhiều điều mới mẻ, chinh phục những đỉnh cao mới của tri thức.
Đây là niềm tự hào to lớn của bản thân chúng em và gia đình, cũng đặt ra nhiều thách thức mới mà chúng em cần quyết tâm vượt qua. Nhưng chúng em tin rằng, 4 năm học tập và gắn bó với các thầy cô, bạn bè tại Đại học Kinh tế sẽ là 4 năm đáng nhớ trong cuộc đời, trang bị cho chúng em những nền tảng cho một tương lai tươi sáng và bền vững".
Nhật Hồng