# doc_id = news_entertainment_250
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-phung-thieu-phong-ly-hon-sau-3-nam-chung-song-20210423101058198.htm
# date = 20210423
Nguyên nhân khiến Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong ly hôn là do vì cả hai quá bận rộn với công việc khiến mối quan hệ giữa hai người ngày càng nguội lạnh. Cả hai thống nhất chia tay nhưng vẫn sẽ là một "gia đình" để cùng chăm sóc cậu con trai sinh năm 2019.
Ngày 23/4, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận ly hôn sau 3 năm chung sống.
"Triệu Lệ Dĩnh và anh Phùng Thiệu Phong đã quyết định thông báo cho tất cả những người bạn quan tâm và yêu mến họ rằng, cặp đôi quyết định ly hôn trong hòa bình và kết thúc cuộc hôn nhân của họ. Cả hai đã hoàn thành các thủ tục giấy tờ liên quan. Cả hai quen biết, kết duyên nhờ công việc, nhưng cũng chính vì công việc mà họ ngày càng xa nhau. Giờ đây, cặp đôi quyết định quay lại mối quan hệ bạn bè", đại diện của hai bên chia sẻ.
Trong thông cáo báo chí, cặp đôi nhấn mạnh, dù không còn là vợ chồng nhưng cả hai trân trọng những năm tháng đã qua và thực sự đã có những tháng ngày hạnh phúc. Cặp đôi nhấn mạnh: "Trong tương lai, cả hai sẽ tiếp tục đảm nhận trách nhiệm của bậc làm cha làm mẹ, cùng nhau nuôi dạy và đồng hành cùng con trưởng thành".
Năm 2018, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận đã là vợ chồng trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ.
Cặp đôi nổi tiếng cũng hy vọng, người hâm mộ tôn trọng cuộc sống riêng và quyết định cá nhân của họ lúc này. "Xin cảm ơn tất cả những người bạn đã quan tâm, ủng hộ, yêu thương cặp đôi Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong. Chúc đôi bên sẽ có một cuộc sống an lành, bình an và hạnh phúc trong tương lai", đại diện hai bên viết.
Ngay sau thông báo gây sốc trên, Phùng Thiệu Phong đã có bài đăng trên trang cá nhân: "Cuộc đời dài lắm, những ngày đi qua đều vô cùng tốt đẹp. Hy vọng tương lai ngày càng tốt hơn". Đây cũng là lời nhắn nhủ anh gửi tới người vợ cũ, Triệu Lệ Dĩnh.
Cặp đôi từng có 3 năm hôn nhân vô cùng sóng gió. Năm 2018, sau khi hợp tác trong một tác phẩm điện ảnh, họ bén duyên và chính thức công khai tình cảm. Cuối năm 2018, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận họ đã đăng ký kết hôn và là vợ chồng hợp pháp.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xuất hiện xa cách hồi tháng 4/2021.
Trước khi kết hôn với Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong là một lãng tử đào hoa với tình trường "ồn ào". Triệu Lệ Dĩnh lại trái ngược với anh, cô là một nữ diễn viên chăm chỉ, tài năng và ít thị phi về tình cảm. Sự kết đôi của họ từng khiến công chúng hoài nghi.
Tháng 4/2019, họ đón con trai đầu lòng và từ đây, cuộc hôn nhân của họ đối mặt với sóng gió tin đồn rạn nứt liên tiếp. Trong thời gian Triệu Lệ Dĩnh nghỉ ngơi sinh con, Phùng Thiệu Phong dính tin đồn hò hẹn với gái lạ trong thời gian vợ "ở cữ". Ngoài ra, việc Triệu Lệ Dĩnh không được lòng gia đình chồng vì xuất thân không tương xứng, cũng liên tiếp được đưa ra bàn tán.
Triệu Lệ Dĩnh ngày càng thăng hạng về nhan sắc và sự nghiệp.
Gần nửa năm nay, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong cũng không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện hay tương tác trên mạng xã hội, khiến tin đồn hôn nhân rạn nứt giữa họ càng bùng phát dữ dội. Cách đây một tuần, cặp đôi bị bắt gặp đi ăn tối cùng nhau ở Thượng Hải nhưng vô cùng xa cách. Trước những tin đồn rạn nứt ly hôn, họ luôn chọn giải pháp im lặng.
Từ cuối năm 2019, Triệu Lệ Dĩnh trở lại làm việc trong làng giải trí và ngày càng nổi tiếng. Nhan sắc, diễn xuất, vị thế trong làng giải trí của cô đều thăng hạng. Trong khi đó, Phùng Thiệu Phong có phần yếu thế hơn vợ về danh tiếng trong làng giải trí khi bị chê xuống sắc và không còn được mời tham gia đóng phim, tham dự các sự kiện.
Mi Vân
Theo QQ