# doc_id = news_entertainment_186
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-my-nhan-cap-ke-voi-cha-nuoi-sieu-giau-cua-luu-diec-phi-20210407080408882.htm
# date = 20210407
Mới đây, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao trước thông tin tỷ phú Trần Kim Phi và nữ diễn viên trẻ Dương Thái Ngọc đã chia tay. Thông tin này xuất hiện khi tỷ phú Trần Kim Phi bị chụp ảnh xuất hiện cùng một cô gái trẻ không phải Dương Thái Ngọc tại một nhà hàng ở Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 6/4 vừa rồi.
Nữ diễn viên 9x - Dương Thái Ngọc được biết tới nhờ chuyện tình "chú-cháu" với tỷ phú Trần Kim Phi.
Gần đây, tin đồn tình cảm rạn nứt giữa Trần Kim Phi và Dương Thái Ngọc bắt đầu xuất hiện khi tỉ phú họ Trần không còn xuất hiện thường xuyên bên bạn gái trẻ và đi cùng nhiều cô gái trẻ khác.
Tỷ phú Trần Kim Phi được biết đến là cha nuôi của nữ diễn viên Lưu Diệc Phi và sở hữu khối tài sản khổng lồ ước tính gần 8,5 tỷ USD. Theo một số nguồn tin, Trần Kim Phi và Dương Thái Ngọc giờ không còn sống chung. Việc ông xuất hiện thân thiết với một cô gái khác cũng khiến truyền thông nghi vấn ông và Thái Ngọc rạn nứt tình cảm và đã chia tay.
Trần Kim Phi và Dương Thái Ngọc chính thức công khai tình cảm vào năm 2017 sau gần 2 năm dính tin đồn tình cảm. Khoảng cách 30 tuổi giữa hai người từng trở thành chủ đề bàn tán của dư luận. Dẫu vậy, cặp đôi vẫn khẳng định, họ yêu nhau "từ trái tim" và thường xuyên đăng tải những hình ảnh ngọt ngào trên trang cá nhân hay xuất hiện tình tứ bên nhau.
Mối tình "chú-cháu" của Dương Thái Ngọc và tỷ phú họ Trần khiến hình ảnh của cô trong mắt công chúng cũng trở nên "méo mó". Nhiều người cho rằng, cô ham tiền và danh vọng nên mới cặp kè với một người hơn mình tới 30 tuổi.
Tỷ phú Trần Kim Phi là cha nuôi của thần tiên tỷ tỷ Lưu Diệc Phi và sở hữu khối tài sản lên tới 8,5 tỷ USD.
Trần Kim Phi và Dương Thái Ngọc thương xuyên "phô diễn" tình cảm kể từ khi công khai quan hệ vào năm 2017.
Năm 2019, báo giới Trung Quốc đưa tin tỷ phú Trần Kim Phi kết hôn với nữ diễn viên 9x nhưng đáp lại sự tò mò củadư luận, cha nuôi của Lưu Diệc Phi chia sẻ: "Tôi không có nghĩa vụ phải trả lời về vấn đề này. Đó là một phần cuộc sống của hai chúng tôi".
Về phần mình, Dương Thái Ngọc không lên tiếng bình luận về tin đồn kết hôn với tỷ phú họ Trần. Cô sinh năm 1992, là MC và diễn viên tại Trung Quốc. Từ khi hò hẹn với tỷ phú họ Trần, sự nghiệp của Dương Thái Ngọc thực sự rộng mở. Cô được mời đóng phim, tham dự các sự kiện và xuất hiện thường xuyên trên mặt báo.
Dương Thái Ngọc làm quen với nghệ thuật từ khá sớm khi tham gia các cuộc thi ca hát, khiêu vũ từ khi còn nhỏ. Cô cũng gặt hái những giải thưởng danh giá trong lĩnh vực này. Ở tuổi trưởng thành, cô sang Mỹ du học một thời gian trước khi về Trung Quốc theo đuổi sự nghiệp trong làng giải trí vào năm 2011. Cô thi đỗ vào Học viện điện ảnh Bắc Kinh và chọn diễn xuất là sự nghiệp của mình.
Dương Thái Ngọc, sinh năm 1992, sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, mong manh chuẩn vẻ đẹp Á Đông.
Dương Thái Ngọc từng theo học nghệ thuật múa và ca hát từ khi còn nhỏ. Cô thi vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh và lựa chọn diễn xuất là con đường phát triển sự nghiệp.
Tuy nhiên, diễn xuất và tài năng của Dương Thái Ngọc không được giới chuyên môn ghi nhận. Nhiều người nhận định, mỹ nhân sinh năm 1992 không có tài và chỉ dựa vào danh tiếng của bạn trai để tìm kiếm cơ hội trong làng giải trí.
Trong những năm yêu nhau, Trần Kim Phi thường tháp tùng bạn gái trẻ tại các sự kiện, giúp cô tiếp cận những nhà sản xuất, đạo diễn có tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ. Người đẹp từng xuất hiện trong các tác phẩm như Mộ rồng, Love in the 1980s, Mùa hạ, chân dung tuổi 19, Youth… nhưng không được đánh giá cao. Cũng nhờ sự tác động của bạn trai, cô được đóng phim của đạo diễn danh tiếng Phùng Tiểu Cương và bạn trai siêu giàu của cô chi hơn 30 triệu Nhân dân tệ đầu tư cho phim.
Dương Thái Ngọc sở hữu vẻ đẹp mong manh và quyến rũ. Dáng vóc thanh mảnh, gương mặt thanh tú và nụ cười rạng ngời khiến Dương Thái Ngọc dễ dàng "chinh phục" người đối diện. Song, dù có sự hậu thuẫn mạnh mẽ của bạn trai tỷ phú, Dương Thái Ngọc vẫn chưa thể vươn lên vị trí ngôi sao trẻ triển vọng hay sao hạng A của làng giải trí Hoa ngữ. Truyền thông và người hâm mộ chỉ biết tới cô với cái danh "bạn gái trẻ" của tỷ phú họ Trần.
Dương Thái Ngọc sở hữu gương mặt sáng và dáng vóc như một người mẫu.
Những năm qua, nhờ sự hậu thuẫn của bạn trai siêu giàu, cô được mời đóng phim và tham dự nhiều sự kiện.
"Chúng tôi ở bên nhau không hề liên quan đến lợi ích và tiền bạc, chỉ đơn thuần là yêu nhau", Dương Thái Ngọc từng nói như vậy khi quyết định công khai tình cảm với tỷ phú hơn cô 30 tuổi.
Dương Thái Ngọc từng chia sẻ kế hoạch tấn công thị trường phim ảnh của Mỹ khi nhận lời tham gia bộ phim Hollywood Inversion. Cô cũng là đại diện của nhiều nhãn hàng danh tiếng tại Trung Quốc dù tài năng và độ nổi tiếng của Dương Thái Ngọc tại Trung Quốc không bằng nhiều đồng nghiệp cùng lứa.
Việc cặp kè với một người đáng tuổi "cha, chú" bên cạnh khả năng diễn xuất có hạn khiến Dương Thái Ngọc bị một bộ phận khán giả ghét bỏ, chỉ trích. Hiện, cô chưa lên tiếng bình luận trước thông tin chia tay với "cha nuôi của Lưu Diệc Phi".
Cùng ngắm những hình ảnh gợi cảm của mỹ nhân 9x - Dương Thái Ngọc:
Dương Thái Ngọc tham gia các tác phẩm như: Mộ rồng, Love in the 1980s, Mùa hạ, chân dung tuổi 19, Youth…
Song trái với vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ, diễn xuất của Dương Thái Ngọc bị xem là hạn chế.
Cô diễn xuất một màu và thiếu điểm nhấn. Gia nhập làng giải trí từ lâu và được hậu thuẫn "khủng", Dương Thái Ngọc không thể vươn lên vị trí sao hạng A.
Ngoài ra, chuyện tình với tỷ phú hơn 30 tuổi cũng khiến Dương Thái Ngọc bị dư luận chỉ trích.
Mi Vân
Theo Ifeng