# doc_id = news_entertainment_126
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kate-winslet-tiet-lo-dieu-it-biet-ve-canh-nong-voi-leonardo-di-caprio-20210415193412347.htm
# date = 20210415
Titanic - Bộ phim điện ảnh công chiếu vào năm 1997 đã biến hai diễn viên trẻ Kate Winslet và Leonardo DiCaprio trở thành những ngôi sao điện ảnh hạng A của Hollywood. Câu chuyện tình đẹp đẫm nước mắt của cặp đôi Jack và Rose trên con tàu định mệnh Titanic đã lấy biết bao nước mắt của khán giả.
Titanic đã được đề cử 14 giải Oscar danh giá và giành được tới 11 giải. Bộ phim có kinh phí làm phim ước chừng 200 triệu USD nhưng đã mang về cho nhà sản xuất gần 2,2 tỷ USD doanh thu phòng vé và đó là bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại cho đến khi phim Avatar ra mắt vào năm 2010.
Kate Winslet và Leonardo DiCaprio trở thành "sao" hạng A nhờ Titanic
Hàng chục năm sau khi Titanic ra mắt, Kate Winslet vẫn thường được hỏi về vai diễn nàng Rose trong bộ phim này. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Rolling Stone, Kate Winslet tiết lộ cô và bạn diễn Leonardo DiCaprio đã chia sẻ những bí quyết "phòng the" khi họ quay bộ phim này và cô mô tả cảnh "nóng" của họ trong chiếc xe du lịch Renault là "tuyệt vời."
Kate Winslet giải thích: "Khi thực hiện cảnh quay đó, đó không phải là chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi bị khóa chặt vào tất cả những gì phải diễn ra. Rose trong tôi thực sự yêu Jack trong anh ấy. Và mặc dù bản thân tôi không cảm thấy như vậy về Leo, nhưng thật tuyệt khi cảm thấy như vậy trong cảnh quay. Nó khá là đáng yêu."
Theo Kate Winslet, DiCaprio đã đứng dậy ngay lập tức và bỏ đi khi máy quay ngừng quay cảnh "nóng" của họ còn cô thì vẫn nằm đó. "Tôi nhớ mình đã nằm đó và nghĩ: "Thật là xấu hổ khi chuyện đó đã qua. Bởi vì nó khá đẹp."
Kate Winslet tiết lộ thêm, cô và Leonardo DiCaprio khá thân thiết nên họ còn chia sẻ kinh nghiệm quay cảnh "phòng the" trên phim trường. Nói chuyện với Rolling Stone, Kate khẳng định cô và Leo hỏi ý kiến của nhau khi đóng cảnh "nóng". "Rất nhiều mẹo mà anh ấy đưa cho tôi đã có tác dụng," Kate tâm sự.
Kate Winslet cũng thừa nhận, bộ phim Titanic đối với cô là một sự may mắn và cô không nghĩ bộ phim sẽ thành công ngoài sức tưởng tượng như vậy. "Lần đầu tiên tôi đóng vai một người Mỹ. Và làm việc với Leo… Tôi là cô gái thừa cân luôn ở cuối hàng."
"Bởi vì họ của tôi bắt đầu bằng chữ W, nên đôi khi tôi thậm chí không thể lọt vào các buổi thử giọng vì họ đã hết thời gian trước khi tới tên tôi. Vậy mà tôi được đóng Titanic. Thật là điên rồ", Kate chia sẻ.
Minh tinh người Anh chia sẻ, cô cũng luôn nhớ những lời chỉ trích về cân nặng của cô vào khoảng thời gian Titanic được phát hành. Nữ diễn viên nổi tiếng cho biết, những lời bình luận gay gắt của công chúng đã "hủy hoại" sự tự tin của cô và khiến cô nâng cao cảnh giác khi theo đuổi sự nghiệp ở Hollywood. "Nó làm xáo trộn ấn tượng của tôi về những điều đẹp đẽ bởi bạn biết không? Tôi đang cảm thấy rất tự tin."
Vĩnh Ngọc
Theo Fox