# doc_id = news_sport_254
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/uefa-gio-cao-danh-khe-cac-tran-ban-ket-champions-league-van-dien-ra-20210423215513970.htm
# date = 20210423
Theo tờ Dailymail, Ủy ban điều hành UEFA đã tiến hành cuộc họp khẩn vào chiều tối ngày 23/4 để xem xét các biện pháp trừng phạt đối với 12 CLB muốn ly khai khỏi cơ quan quản lý bóng đá này và thành lập siêu giải đấu European Super League.
Tuy nhiên, đã không có án phạt nào đưa ra sau cuộc họp nói trên đối với các CLB muốn nổi loạn, đồng nghĩa Real Madrid, Chelsea và Man City vẫn được phép đá bán kết Champions League, còn Man Utd và Arsenal vẫn thi đấu ở Europa League như bình thường.
Chủ tịch UEFA Alexander Ceferin tuyên bố không trừng phạt các đội bóng sáng lập European Super League
Các đội bóng sáng lập European Super League cũng sẽ không bị cấm tham gia các giải đấu năm sau.
Trước đó, UEFA đã phản đối quyết liệt khi European Super League tuyên bố thành lập hôm 18/4. Sau 48 tiếng, sức ép dữ dội từ CĐV và UEFA khiến Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham rút khỏi European Super League. Tiếp đó, Atletico Madrid, Inter Milan và AC Milan thông báo rời cuộc chơi.
Hiện chỉ còn Juventus, Real Madrid và Barcelona quyết bám trụ với Super League. Theo nhà báo Fabrizio Romano, Juventus nhiều khả năng là đội tiếp theo thông báo rời European Super League.
Sông Lam