# doc_id = news_entertainment_180
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-ukraine-phu-nhan-tin-bi-bat-vi-chup-anh-khoa-than-o-dubai-20210407200027767.htm
# date = 20210407
Cách đây ít ngày, 40 người mẫu trẻ đã bị bắt giam vì tham gia buổi chụp ảnh khỏa thân ở Dubai. Tất cả những người mẫu đều ở tuổi trên - dưới 20 và đến từ Nga, Belarus, Moldova, Ukraine.
Người mẫu khá nổi tiếng tại Ukraine Marianna Fedchuk bị đồn là có tham gia buổi chụp ảnh này và cô đã lập tức phải lên tiếng đính chính. Người đẹp nói, cô có tới Dubai nhưng không chụp ảnh khỏa thân và khi sự việc xảy ra, cô đã đáp chuyến bay về Kiev, Ukraine để tránh rắc rối.
Người mẫu Marianna Fedchuk phủ nhận tin đồn tham gia chụp ảnh khỏa thân ở Dubai
Marianna Fedchuk, 21 tuổi nói: "Những ai đã theo dõi trang cá nhân của tôi từ lâu và đã xem ảnh của tôi, hãy thử tìm tôi trong bức ảnh đó.... Tôi không hề có mặt ở đó. Đó là lý do tại sao tôi khuyên bạn nên theo dõi trang của tôi kỹ hơn. Để ít nhất bạn có thể phân biệt tôi khác với những cô gái khỏa thân kia."
Marianna Fedchuk
Một người mẫu khá nổi tiếng của Ukraine là Yana Graboshchuk, 27 tuổi, có tên trong danh sách những người mẫu bị bắt giam vì chụp ảnh khỏa thân. Yana và 10 cô gái Ukraine bị giam giữ khác đã phải đến gặp lãnh sự của họ ở Dubai vì lo ngại họ phải đối mặt với án tù và một khoản tiền phạt rất nặng.
Trang TSN đưa tin: "Gia đình Yana Graboshchuk không hề biết cô ấy thực sự đang làm gì." Em trai của cô, Taras, 20 tuổi, nói rằng gia đình Yana không biết mục đích thực sự chuyến đi của cô đến vùng Vịnh và bị sốc khi biết tin cô bị giam giữ cùng những người mẫu khác: "Gia đình tôi biết là chị Yana có buổi chụp hình ở đây nhưng không nắm được thông tin cụ thể," Taras nói.
Một người đàn ông Nga đã bị bắt giam vì được cho là người tổ chức buổi chụp ảnh. Người này được giới truyền thông Moscow xác định là Alexey Kontsov, 33 tuổi. Alexey được cho là đã thừa nhận với cảnh sát rằng anh ta ở một căn hộ gần đó và chụp ảnh, quay phim những người phụ nữ khỏa thân.
Các người mẫu vấp phải nhiều chỉ trích khi chụp ảnh khỏa thân ở Dubai
Hình ảnh trần trụi của các người mẫu trẻ đã gây ra sự phẫn nộ lớn ở Dubai. Những người mẫu tham gia buổi chụp hình có thể bị phạt 1.400 USD và sáu tháng tù giam còn người chia sẻ hình ảnh khiêu dâm có thể bị phạt tới 14.000 USD.
Vĩnh Ngọc
Theo DM