# doc_id = news_entertainment_215
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-o-nha-mot-minh-lam-bo-o-tuoi-41-ai-roi-cung-tim-duoc-hanh-phuc-20210414104124590.htm
# date = 20210414
Cuộc đời của Macaulay Culkin từng được xem là câu chuyện điển hình về bi kịch của những ngôi sao "nhí" tại kinh đô điện ảnh Hollywood. Họ nổi tiếng và giàu có từ khi còn nhỏ nhưng rồi không thể bước qua "cái bóng" và những cạm bẫy tại Hollywood. Sau hào quang nổi tiếng và giàu có là một cuộc sống bấp bênh và nỗi cô đơn không ai thấu hiểu.
Macaulay Culkin được biết đến qua hình ảnh cậu bé Kevin McCallister thông minh, đáng yêu trong bộ phim Ở nhà một mình vào năm 1990. Anh từng được xem là ngôi sao với khoản cát-sê khổng lồ và là cái tên bảo chứng thành công phòng vé cho các bộ phim điện ảnh.
Macaulay Culkin nổi tiếng toàn thế giới với vai diễn cậu bé Kevin McCallister trong "Ở nhà một mình"
Sau bộ phim, Macaulay Culkin nghiễm nhiên bước vào thế giới giải trí giàu có và tráng lệ. Song, việc tiếp xúc với sự nổi tiếng, đồng tiền quá sớm khiến Macaulay Culkin mất đi tuổi thơ. Trong khi bạn bè cùng lứa ngày ngày đến trường, học tập và những kỹ năng sống thì Macaulay Culkin đến các sự kiện, được truyền thông tung hô, tiếp xúc với những ngôi sao lớn hơn anh rất nhiều tuổi.
Tiền bạc và sự nổi tiếng khiến Macaulay Culkin trượt dài và bế tắc. Ở tuổi trưởng thành, anh không thể vượt qua được cái bóng quá lớn của Ở nhà một mình, chật vật tìm kiếm một vai diễn khác để đời nhưng không thành. Trong suốt 20 năm, anh chỉ tham gia những dự án nhỏ lẻ như lồng tiếng cho chương trình "Robot Chicken" từ năm 2005 đến năm 2010, tham gia bộ phim hài "Sex and Breakfast" và năm 2006, và xuất bản cuốn tiểu thuyết bán tự truyện thử nghiệm "Junior".
Macaulay Culkin từng khiến fan lo lắng vì dáng vẻ tiều tụy và sự xuống dốc không phanh trong sự nghiệp.
Từ năm 2009, Macaulay Culkin từng khiến fan lo lắng khi xuất hiện với hình ảnh già nua, mệt mỏi trên đường phố. Sự nghiệp của Macaulay Culkin cũng dậm chân tại chỗ khi anh không có nổi một vai diễn thành công. Anh chuyển hướng làm ca sĩ và nhạc sĩ nhưng đều không thành công. Năm 2009, truyền thông thế giới từng khiến fan lo lắng khi đưa tin Macaulay Culkin ốm yếu, gầy gò vì nghiện ngập và lối sống thác loạn.
Năm 2013, báo giới quốc tế từng đề cập tới việc ngôi sao của bộ phim "Ở nhà một mình" đang đứng trước nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi nặng khi tiêu thụ hơn 60 điếu thuốc một ngày. Một người bạn của Macaulay cũng tiết lộ rằng, ngôi sao nhí sáng giá của Hollywood ngày nào còn nghiện rượu, bia và nhiều đồ uống kích thích khác. Macaulay Culkin bắt đầu tụt dốc sau khi anh chia tay với nữ diễn viên Mila Kunis sau 8 năm bên nhau.
Từ năm 2017, Macaulay Culkin thay đổi tích cực khi tìm được tình yêu với nữ diễn viên Brenda Song.
Tuy nhiên, Macaulay Culkin như lột xác hoàn toàn khi anh gặp gỡ và yêu nữ diễn viên gốc Việt - Brenda Song. Ngôi sao 41 tuổi quyết tâm từ bỏ lối sống cũ, chất gây nghiện, tập trung làm việc và tận hưởng cuộc sống. Chỉ trong vòng một năm sau khi gặp gỡ và yêu Brenda, Macaulay Culkin thay đổi hoàn toàn. Anh nhanh nhẹn, khỏe mạnh và trẻ trung hơn.
Macaulay Culkin và Brenda Song hẹn hò từ cuối tháng 7/2017 nhưng giấu rất kỹ mối quan hệ của mình. Không chỉ đồng điệu trong suy nghĩ và dành tình yêu tuyệt đối cho đối phương, Brenda và Macaulay còn có sở thích sưu tầm động vật. Họ có một bộ sưu tập động vật đáng ngưỡng mộ bao gồm ba con mèo, một vài con cá, một con Shiba Inu và một con vẹt đầu xanh. Trong những năm hò hẹn, Brenda và Macaulay khá kín tiếng.
Macaulay Culkin và Brenda Song đã có một tình yêu giản dị và kín tiếng.
Nữ diễn viên Brenda Song nổi tiếng với bộ phim trên kênh Disney - "The Suite Life of Zack & Cody" (Cuộc sống thượng lưu của Jack&Cody). Cô được xem là ngôi sao châu Á hiếm hoi thành công tại Hollywood. Gần đây nhất, Brenda tham gia dự án phim kinh dị "Secret Obsession" (2019) của Netflix và loạt phim hài "Dollface" (2019) của Hulu. Trước Brenda, Macaulay từng có cuộc tình 8 năm với nữ diễn viên Mila Kunis.
Tháng 4/2021, người hâm mộ khắp thế giới mừng cho Macaulay Culkin khi cặp đôi cùng nhau lên chức bố mẹ. Con trai đầu lòng của họ chào đời khỏe mạnh tại một bệnh viện ở Los Angeles, Mỹ vào ngày 5/4. Cậu bé được đặt tên là Dakota Song Culkin. Tên của bé được đặt để theo tên người chị gái đã qua đời vào năm 2008 của Macaulay.
Sau gần 4 năm bên nhau, họ hạnh phúc đón con trai đầu lòng chào đời vào ngày 5/4.
Brenda Song từng chia sẻ về bạn trai: "Nếu không ở bên anh ấy, tôi sẽ không thể hạnh phúc" còn Macaulay tự hào về người phụ nữ của mình: "Cô ấy là người châu Á, vì vậy tôi sẽ có những đứa con châu Á nhỏ bé. Chúng sẽ rất đáng yêu. Một đám trẻ Sean Lennons (tên con trai của con trai của John Lennon và Yoko Ono) chạy quanh nhà, đó là điều tôi đang tìm kiếm".
Tình yêu có sức mạnh thật diệu kỳ. Nó giúp một ngôi sao trượt dài trong bế tắc, nghiện ngập và bệnh tật bỗng như được hồi sinh. Macaulay sinh ra trong một gia đình không trọn vẹn và thiếu tình thương. Anh từng bị chính cha mẹ ruột đẩy chân bước vào làng giải trí quá sớm để kiếm tiền, vô tình mất đi tuổi thơ và niềm hạnh phúc của một đứa trẻ.
Chính bởi vậy, ngôi sao Ở nhà một mình luôn khát khao có một mái ấm đúng nghĩa, một người thực sự quan tâm tới cảm xúc của anh chứ không lợi dụng danh tiếng của anh để kiếm tiền. Tất cả những điều đó, anh đều tìm thấy ở Brenda Song, cô gái gốc Á có nụ cười tỏa sáng và trái tim nhân hậu.
Hiện, không chỉ tìm được sự cân bằng trong cuộc sống, được tận hưởng cảm giác lần đầu làm bố, Macaulay còn vui mừng khi có cơ hội trở lại làng giải trí và vực dậy sự nghiệp diễn xuất. Anh sẽ góp mặt trong dự án The American Horror Story mùa thứ 10.
Không chỉ vực dậy trong cuộc sống, tìm lại niềm vui từ những điều nhỏ bé, Macaulay Culkin còn rục rịch quay lại với điện ảnh sau nhiều năm nghỉ ngơi nhờ động lực là người phụ nữ châu Á bé nhỏ bên cạnh.
Mi Vân
Theo DM/Hello!