# doc_id = news_science_117
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khoanh-khac-thu-vi-doi-vit-dao-choi-cung-ca-sau-o-san-golf-20210316070707385.htm
# date = 20210316
Nhìn thấy hai con vịt lạch bạch đi ngang qua đại diện bò sát to lớn, người quay đoạn video đã sợ hãi chờ đón cảnh tượng đẫm máu tồi tệ nhất. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra mà trái lại cá sâu còn "đi dạo" cùng với hai con vịt.
"Chúng là bạn bè. Những con vịt đi kèm tiễn cá sấu trườn xuống nước tắm mát", tác giả đoạn video nói đùa.
Khoảnh khắc thú vị: Đôi vịt "dạo chơi" cùng cá sấu ở sân golf
Đoạn video này được quay trên sân golf ở Miami (Mỹ) và con cá sấu có chiều dài lên đến 4,5 mét.
M.P
Video: ViralHog