# doc_id = news_tech_217
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/su-dung-smartphone-dang-cam-sac-trong-luc-tam-co-gai-bi-dien-giat-tu-vong-20210401173955328.htm
# date = 20210401
Anastasia Scherbinina bị điện giật tử vong vì sử dụng điện thoại đang cắm sạc trong bồn tắm.
Anastasia Scherbinina, 25 tuổi, đã tử vong vì điện giật tại căn hộ của mình ở thị trấn Toguchin (Nga). Khi sự việc xảy ra, con trai 4 tuổi của Anastasia đã nghe thấy một tiếng nổ lớn trong nhà tắm nên đã lập tức chạy vào và nhìn thấy mẹ mình đang nằm bất tỉnh, bên cạnh là một chiếc điện thoại đang cắm sạc.
Dù mới 4 tuổi, cậu bé vẫn biết rút phích cắm của điện thoại trước khi chạm vào người mẹ mình. Khi nhận thấy người mẹ không có phản ứng gì, cậu bé này đã gọi điện cho bà cố của mình để nhờ giúp đỡ. Người bà đã lập tức bắt xe taxi đến căn hộ của hai mẹ con.
"Cháu đã cố gắng gọi mẹ dậy, nhưng mẹ không có phản ứng gì", cậu bé nói với bà.
Anastasia sau đó được đưa đến bệnh viện với một vết bỏng lớn trên ngực, nhưng cô đã tử vong từ trước.
Kết quả điều tra cho thấy Anastasia đã cắm sạc điện thoại trong phòng tắm thông qua một ổ cắm điện kéo dài và vô tình làm rơi ổ cắm điện này vào bồn tắm, khiến cô bị giật điện tử vong. Cảnh sát cho biết con trai của Anastasia đã rất thông minh khi biết rút phích cắm điện trước khi chạm vào mẹ mình, nếu không cậu bé cũng đã bị giật điện. Có vẻ như Anastasia đã hướng dẫn con mình về mối nguy hiểm của điện, nhưng chính cô lại bị tai nạn về điện.
Một người bạn thân thiết của Anastasia cho biết cô đang chờ một cuộc gọi quan trọng từ bạn của mình nên đã mang theo điện thoại và cắm sạc trong phòng tắm. Do dây sạc quá ngắn, cô đã sử dụng thêm một ổ cắm điện kéo dài để có thể cắm sạc điện thoại.
"Cô ấy đang chờ một cuộc gọi nên giữ điện thoại ở cạnh mình lúc tắm. Khi có cuộc gọi, cô ấy lập tức bắt máy và vô tình làm rơi ổ cắm điện kéo dài vào bên trong bồn tắm", một người bạn của nạn nhân cho biết.
Sau vụ tai nạn thương tâm, con trai của Anastasia đã chuyển đến sống với bà ngoại, nhưng cậu bé không biết rằng mẹ mình đã qua đời mà vẫn nghĩ rằng mẹ đang được chăm sóc tại bệnh viện và sẽ sớm được quay về nhà.
"Anastasia là một cô gái đáng yêu. Mọi người rất yêu thích cô ấy", một người bạn thân của nạn nhân chia sẻ. "Nhưng cuộc sống riêng tư của cô ấy không mấy suôn sẻ. Cô ấy sinh con không lâu sau khi chia tay với bạn trai.
"Cô ấy đã nuôi dạy con một mình. Năm ngoái, mẹ của cô ấy cũng đã qua đời vì ung thư", người này cho biết thêm.
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra không lâu sau khi cơ quan chức năng tại Nga đã lên tiếng cảnh báo về việc nhiều thanh niên sử dụng điện thoại di động trong bồn tắm và dẫn đến những tai nạn điện giật.
Tháng 12 năm ngoái, Olesya Semenova, 24 tuổi, đã bị điện giật tử vong khi chiếc iPhone 8 đang cắm sạc của cô bị rơi vào bồn tắm. Trước đó, vào tháng 8, một nữ sinh 15 tuổi có tên Anna K, cũng đã tử vong tại căn hộ ở Moscow vì lý do tương tự.
Trên thực tế, không chỉ sử dụng điện thoại đang cắm sạc trong phòng tắm, mà việc sử dụng điện thoại khi đang cắm sạc là một thói quen của nhiều người, tuy nhiên, đây là một thói quen rất nguy hiểm và có thể dẫn đến những tai nạn chết người. Đã có không ít trường hợp điện thoại bị rò điện hoặc phát nổ khi cắm sạc, gây thương tích nặng hay thậm chí khiến người dùng mất mạng.
T.ThủyTheo M.O/SoMag