# doc_id = news_society_201
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/no-luc-tim-kiem-nguoi-dan-ong-mat-tich-nghi-bi-nuoc-cuon-troi-20210430100626982.htm
# date = 20210430
Sáng 30/4, thông tin từ UBND xã Hương Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, chính quyền địa phương đang phối hợp với các lực lượng chức năng nỗ lực tìm kiếm một người đàn ông mất tích.
Người vừa mất tích là ông Nguyễn Chí Thanh (SN 1969), trú thôn Tân Đức, xã Hương Hóa, huyện Tuyên Hóa.
Lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm nạn nhân.
Trước đó, ngày 29/4, ông Thanh trong lúc đi chăn trâu đã lội qua sông Rào Bội và mất tích. Thời điểm này, trên địa bàn xã Hương Hóa có mưa to, nước sông Rào Bội dâng cao và chảy xiết.
Theo người dân địa phương, việc ông Thanh không may mất tích có thể do bị nước sông Rào Bội cuốn trôi.
Đặng Tài