# doc_id = news_health_186
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nu-benh-nhan-thoat-an-tu-khi-tinh-co-phat-hien-ung-thu-than-20210426124945073.htm
# date = 20210426
Đó là trường hợp của chị N.N.M. (49 tuổi, ngụ tại TPHCM) vừa được can thiệp thành công tại Bệnh viện Bình Dân bằng phương pháp cắt bướu bảo tồn thận. Khai thác bệnh sử ghi nhận, trước đó chị M. tình cờ được bác sĩ phát hiện sự bất thường ở thận trái khi đi khám sức khỏe tổng quát.
Qua chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ phát hiện khối bướu lớn nằm ở vùng thận trái của người bệnh.
Trên hình ảnh siêu âm bác sĩ ghi nhận khối bướu ở thận trái nên chỉ định cho người bệnh thực hiện kiểm tra chuyên môn sâu. Hình chụp cắt lớp vi tính (CT-Scan) ghi nhận khối choán chỗ có kích thước 34x31mm sát dưới mặt trước rốn thận trái, có bờ đều rõ, không xâm lấn xung quanh.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ nghi ngờ đây là dạng bướu ác tính đang phát triển ở giai đoạn sớm. Để tránh nguy cơ bệnh diễn tiến nặng, di căn các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật mục tiêu loại bỏ hoàn toàn khối bướu.
Bằng phương pháp nội soi sau phúc mạc, sau 90 phút khẩn trương trong phòng mổ, ê kíp bác sĩ đã cắt thành công một phần thận chứa bướu cho bệnh nhân đồng thời khâu vết cắt, bảo tồn chức năng của vùng thận chưa bị khối bướu xâm lấn.
Bằng phương pháp nội soi sau phúc mạc, các bác sĩ đã cắt thành công vùng thận mang khối bướu ung thư.
Không nằm ngoài chẩn đoán ban đầu, kết quả giải phẫu bệnh sau mổ của bệnh nhân cho thấy, khối bướu là carcinoma (ung thư) tuyến thận. Bệnh nhân đang được theo dõi sát sau phẫu thuật, chưa ghi nhận bướu tái phát khi chụp cắt lớp vi tính.
Ung thư thận bao gồm ung thư tế bào thận, sarcoma thận và u lympho thận nguyên phát... trong đó ung thư tế bào thận (Renal Cell Carcinoma-RCC) chiếm tới hơn 90% các trường hợp. Bệnh thường xuất hiện ở người lớn trên 40 tuổi, với tỷ lệ nam gấp 2 lần so với nữ giới. Nếu không phát hiện sớm và can thiệp kịp thời, khối bướu ung thư sẽ phá vỡ bao thận và lan ra ngoài tới lớp mỡ quanh thận, xâm lấn các tạng gần như đại tràng, gan, di căn theo các đường bạch huyết, tĩnh mạch.
BS Trang Võ Anh Vinh, Phó phòng Kế hoạch Tổng hợp, cho biết: "Theo thống kê mô hình bệnh tật, mỗi năm có hơn 500 người bệnh bướu thận đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bình Dân. Hiện nay, phẫu thuật cắt bướu bảo tồn thận là một trong những phẫu thuật lớn được thực hiện thường quy tại đây".
Theo một số nghiên cứu, ngoài việc phẫu trị ung thư hiệu quả các bệnh nhân được bảo tồn chủ mô thận theo kỹ thuật mới sẽ chậm diễn tiến đến bệnh thận mạn nhiều hơn các bệnh nhân được cắt thận tận gốc 22-30% sau 5 năm. Bằng phương pháp này, các bác sĩ đang kéo giảm lệ người bệnh diễn tiến suy thận mạn, phải lọc máu định kỳ, ảnh hưởng đến sức khỏe, từ đó nâng cao chất lượng sống cho người bệnh, giảm gánh nặng cho gia đình, xã hội.
Bác sĩ khuyến cáo, để có thể áp dụng kỹ thuật cắt bướu thận bán phần cho người bệnh bướu thận, việc phát hiện bệnh sớm là rất quan trọng. Mỗi người trong cộng đồng phải có ý thức kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm. Ngay khi có các triệu chứng như tiểu máu, rối loạn đường tiểu, đau vùng thắt lưng… người bệnh cần đi khám và điều trị kịp thời.
Các phương tiện chẩn đoán hiện đại như siêu âm, CT-Scan vùng bụng… giúp nhanh chóng phát hiện nhiều trường hợp bướu thận ở giai đoạn sớm, có thể điều trị triệt căn bằng phẫu thuật lấy trọn bướu nhưng vẫn bảo tồn chức năng thận.
Vân Sơn