# doc_id = news_business_082
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dang-cap-nha-giau-nem-thu-whisky-gia-hon-11-ty-dong-mot-chai-20210425095604271.htm
# date = 20210425
Quầy bar Distillers Library tại Singapore chỉ dành cho khách hàng được mời (Ảnh: Distillers Library).
William Grant & Sons Ltd, nhà chưng cất rượu sở hữu các nhãn hiệu whisky Scotch vừa khai trương quầy bar Distillers Library để mang đến cơ hội thưởng thức một loại whisky độc nhất vô nhị cho các nhà sưu tập rượu trong khu vực.
"Chúng tôi đang cố gắng cá nhân hóa toàn bộ không gian trải nghiệm. Bạn có thể lựa chọn tới tham gia, theo lời mời, và để chúng tôi có cơ hội chia sẻ một số loại rượu quý hiếm nhất của gia đình chúng tôi. Bạn sẽ được thử một số sản phẩm mà chúng tôi chưa từng giới thiệu ở bất kỳ nơi nào trên thế giới", ông Doug Bagley, giám đốc thương mại tại William Grant & Sons, nói.
Nhiều năm trở lại đây, rượu whisky loại quý hiếm nổi lên như là một trong những mặt hàng giúp thể hiện được phong cách sống của người thưởng thức.
Theo báo cáo Wealth Report 2021 của Knight Frank, giá trị lúc bán lại của mặt hàng này tăng 478% trong 10 năm qua, vượt xa mức tăng của các xa xỉ phẩm khác như rượu vang (127%), đồng hồ (89%) và tranh nghệ thuật (71%).
Tháng 12/2020, Sotheby's Wine cho biết châu Á chính là động lực chính làm nên sự tăng trưởng trong mảng kinh doanh rượu mạnh của công ty. Mảng này chiếm tới 20% tổng doanh số bán hàng của hãng trong năm ngoái. 73% lượng rượu vang và rượu mạnh được đem ra đấu giá trong năm 2020 của công ty này đến từ các nhà sưu tập trong khu vực và 40% người tham gia đấu giá tại Hồng Kông (Trung Quốc) ở độ tuổi 20 và 30, theo Sotheby's.
"Singapore cũng có một địa điểm rất độc đáo trên thế giới, dù là về số lượng các nhà sưu tập sành điệu trong thế giới whisky hay chỉ là người bình thường thích uống rượu", theo Will Peacock, giám đốc mảng xa xỉ phẩm toàn cầu tại William Grant & Sons'.
Để làm được điều đó, Distillers Library đưa ra một số lựa chọn cho khách hàng như một chai Glenfiddich 1973 Armagnac sẽ có giá khoảng 25.000 đôla Singapore (18.800 USD, gần 414 triệu đồng) hoặc một chai Glenfiddich 50 năm tuổi với giá gần 65.000 đôla Singapore (gần 50.000 USD, tương đương hơn 1,1 tỷ đồng). Khách sẽ được tham quan kho rượu và thử rượu miễn phí, còn hàng thì luôn có sẵn.
Nhà chưng cất rượu này sẽ tìm kiếm những người sành uống để gửi lời mời hoặc những người sưu tập rượu có thể tự chiêu dụ khách hàng thông qua email. "Trong một năm vừa qua, chúng tôi thấy người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến tính chân thực và thủ công của các loại rượu", ông Peacock nói.
Ngay cả những loại rượu độc quyền hơn cũng sẽ được mang tới cho khách hàng, như loại rượu xuất xứ từ những nhà máy chưng cất đã biến mất. Vì đây là những sản phẩm cuối cùng trong chuỗi dây chuyền sản xuất của họ, bạn sẽ phải mua cả chai nếu muốn thưởng thức.
Ví dụ, chai Ladyburn Edition One có nhãn hiệu được thiết kế với sự hợp tác cùng nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Anh David Bailey nhằm thể hiện sự thay đổi sâu sắc đã xảy ra ở London trong nửa thế kỷ 20. William Grant & Sons đang bán 210 chai rượu loại này với mức giá 30.000 đôla Singapore, một vài trong số đó được đóng gói thành hộp 11 chai với giá 350.000 đôla Singapore.
Mỗi chai đều được lấy ra từ cùng một thùng và có chữ ký của ông Bailey, chồng cũ Catherine Deneuve - người từng chụp ảnh cho các ban nhạc nổi tiếng như Beatles, Mick Jagger và Twiggy.
William Grant & Sons cho rằng Ladyburn đang ở thời điểm lý tưởng để thưởng thức vì rượu đã được 54 năm tuổi. Bộ sưu tập rượu của Bailey được thiết kế để tăng giá trị cho những người mua đang tìm kiếm các loại rượu phiên bản giới hạn cũng như người thích câu chuyện về London những năm 1960. Họ nói rằng hương vị sherry cũng đang rất hợp xu hướng.
"Chúng tôi có thể mang tới cho bạn một số loại whisky chưa từng xuất hiện, thứ mà có lẽ sẽ không bao giờ được đưa ra thị trường. Một số loại rượu trong đó thậm chí được các nhà chưng cất rất yêu thích, nhưng chúng tôi không thể bán chúng ra thị trường với quy mô lớn. Đây là những thứ dành cho những người thực sự muốn có", ông Peacock chia sẻ.
Kim DungTheo Bloomberg