# doc_id = news_entertainment_059
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chang-ca-si-yeu-hoa-hau-hoan-vu-cuoi-hoa-hau-the-gioi-hon-10-tuoi-20210411084110379.htm
# date = 20210411
Nick Jonas là thành viên nhóm nhạc "anh em" đình đám Jonas Brothers. Nick Jonas nổi tiếng từ năm mới 10 tuổi. Anh cùng nhóm nhạc của mình phát hành nhiều album ăn khách. Nhóm Jonas Brothers trở thành nhóm nhạc rất được yêu thích trên kênh Disney và hiện tại, Jonas Brothers vẫn cùng nhau đi biểu diễn.
Năm 2019, Jonas Brothers ra mắt album thứ 5 trong sự nghiệp mang tên Happiness Begins. Album này rất thành công và ngoài ra Nick còn thành công trong vai trò ca sĩ solo. Anh có nhiều bản hit đạt hàng trăm triệu lượt xem trên Youtube.
Thành danh từ sớm, Nick Jonas cũng là người đào hoa. Anh từng yêu nhiều nữ nghệ sĩ nổi tiếng. Đáng chú ý trong đó là mối tình với hai người đẹp, một người là hoa hậu Hoàn vũ và một người là hoa hậu Thế giới.
Nick Jonas hẹn hò hoa hậu Hoàn vũ năm 2012 Olivia Culpo vào năm 2013 - một năm sau khi cô đăng quang. Cặp đôi đã có khoảng thời gian 2 năm bên nhau vô cùng hạnh phúc. Olivia Culpo còn xuất hiện trong MV Jealous của Nick Jonas. Nick Jonas từng tâm sự, họ hoàn toàn hợp nhau về tính cách.
Nick Jonas ngày còn hạnh phúc bên hoa hậu Hoàn vũ Olivia Culpo
Mối quan hệ ngọt ngào của Nick Jonas và Olivia Culpo còn khiến fans ngưỡng mộ khi chứng kiến Nick Jonas trình diễn trong đêm chung kết hoa hậu Hoàn vũ 2014 và không quên chạy xuống chỗ ngồi của Olivia Culpo để nắm tay cô. Cặp đôi gây bất ngờ khi chia tay vào năm 2015. Nhiều nguồn tin cho hay, Olivia Culpo thất vọng vì Nick không cầu hôn cô.
Năm 2016, trả lời phỏng vấn, Nick vẫn dành những lời tốt đẹp khi nói về bạn gái cũ. Anh cho biết: "Chúng tôi đã có hai năm đẹp đẽ bên nhau và tôi chẳng có gì ngoài tình yêu và sự tôn trọng dành cho cô ấy. Cuộc sống luôn khó khăn và việc của tôi bây giờ là tập trung vào công việc và bận rộn như tôi có thể, sáng tạo hết mức có thể của tôi."
Nick Jonas hẹn hò với hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra vào năm 2018. Thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Jonas Brothers gây choáng khi kết hôn với hoa hậu vào cuối năm 2018, chỉ sau ít tháng hẹn hò. Nam ca sĩ sinh năm 1992 kém vợ đúng 10 tuổi và vì thế, hôn nhân của họ càng thu hút sự chú ý hơn nữa.
Trả lời phỏng vấn gần đây, nam ca sĩ 29 tuổi cho biết anh cảm thấy "bình yên không thể tưởng tượng nổi" khi ở bên "nửa kia" của mình. "Tôi nghĩ rằng việc chúng tôi là bạn bè trước khi yêu nhau thực sự có ích. Giữa chúng tôi có một sự tin tưởng được xây dựng vì chúng tôi biết nhau trước tiên với tư cách là bạn bè và bạn phải trở thành bạn tốt nhất với "người ấy" của mình... Tôi nghĩ điều đó sẽ rất tốt".
Nick Jonas bên người vợ hiện tại - Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra
Hoa hậu Thế giới năm 2000 Priyanka Chopra thì thừa nhận cô bị sốc khi người chồng kém 10 tuổi Nick Jonas cầu hôn cô chỉ sau hai tháng hẹn hò. Ngôi sao Hollywood cho biết: "Tôi không ngờ anh ấy cầu hôn ở thời điểm đó... Chúng tôi chỉ mới hò hẹn hai tháng! Tôi biết việc đó sẽ xảy ra, nhưng nó vẫn hoàn toàn là một cú sốc. Tuy nhiên tôi từ bỏ quyền kiểm soát và tôi chỉ tiếp tục với nó."
Priyanka nói, vợ chồng cô luôn cố gắng gặp nhau ba tuần một lần dù công việc của họ bận rộn tới như thế nào: "Chúng tôi gặp nhau ba tuần một lần. Dù ở bất cứ nơi đâu trên thế giới, chúng tôi đều bay đến gặp nhau ít nhất một lần mỗi tháng. Đó là quy tắc của chúng tôi từ khi chúng tôi mới kết hôn. Chúng tôi sẽ có con nhưng không vội vàng vì chúng tôi muốn có thêm thời gian dành riêng cho nhau".
Vĩnh Ngọc
Theo Bill