# doc_id = news_world_204
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phao-cuu-sinh-quy-hon-vang-cua-an-do-trong-con-bao-covid-19-20210426122235653.htm
# date = 20210426
Ôxy đang trở nên khan hiếm ở hầu hết các bệnh viện của Ấn Độ trong đợt bùng phát dịch Covid-19 mới. Thủ tướng Ấn Độ ngày 25/4 cảnh báo "bão" Covid-19 đang làm rung chuyển quốc gia này, đồng thời kêu gọi mọi nguồn lực chống dịch. Trong ảnh: Một phụ nữ lớn tuổi nhận ôxy miễn phí trên xe ô tô ở New Delhi, Ấn Độ (Ảnh: AP).
Tình trạng thiếu ôxy của Ấn Độ đã trở nên nghiêm trọng đến mức một đền thờ đã bắt đầu tổ chức các buổi cung cấp ôxy miễn phí bằng bình dùng chung cho các bệnh nhân Covid-19 đang chờ giường bệnh. Trong ảnh: Người bệnh ở Ấn Độ nhận ôxy miễn phí từ một bình chứa ôxy dùng chung. (Ảnh: PTI).
Các bệnh viện ở Ấn Độ, đặc biệt tại các vùng dịch lớn như thủ đô New Delhi, đang đứng trên bờ vực sụp đổ do quá tải bệnh nhân và rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung ôxy y tế. Các bệnh nhân Covid-19 nguy kịch mới có giường nằm điều trị, nếu không họ phải xếp hàng chờ bên ngoài bệnh viện, thậm chí bị bệnh viện từ chối tiếp nhận. (Ảnh: Reuters).
Để giải tỏa một phần cuộc khủng hoảng thiếu ôxy, chính phủ Ấn Độ đã điều động các chuyến tàu đặc biệt và máy bay để vận chuyển ôxy đến các nơi bị ảnh hưởng nặng nề.Trong ảnh: Đoàn xe đi đến nhà máy cung cấp để nạp thêm ôxy y tế lỏng ở Mumbai, Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Ấn Độ thậm chí dùng máy bay quân sự để nhập khẩu ôxy từ nước ngoài nhằm đáp ứng nhu cầu trong nước. Trong ảnh: Bồn chứa ôxy điều trị cho bệnh nhân Covid-19 được đưa xuống từ máy bay vận tải của không quân Ấn Độ tại New Delhi ngày 22/4 (Ảnh: Reuters).
Một số vấn đề đã nảy sinh trong quá trình cung ứng ôxy cho bệnh nhân Covid-19 tại Ấn Độ, bao gồm khó khăn trong quá trình vận chuyển và yêu cầu nghiêm ngặt về xe chứa cũng như biện pháp an toàn. Trong ảnh: Xe chờ bên ngoài một nhà máy cung cấp ôxy ở ngoại ô New Delhi (Ảnh: Reuters).
Một số hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy Ấn Độ thậm chí sử dụng xe cảnh sát để hộ tống các xe chở ôxy. Người dùng Twitter mô tả ôxy còn "quý hơn vàng" ở Ấn Độ lúc này. Trong ảnh: Nhân viên nạp ôxy hóa lỏng để chuyển tới bệnh viện điều trị Covid-19 ở Ahmedabad,Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Hầu hết các bệnh viện ở Ấn Độ không có các nhà máy độc lập để cung cấp ôxy trực tiếp cho bệnh nhân, chủ yếu là vì các nhà máy này yêu cầu nguồn điện liên tục, trong khi đây là điều kiện khan hiếm ở nhiều bang (Ảnh: AFP).
Do đó, các bệnh viện thường dựa vào ôxy lỏng, có thể được lưu trữ trong các bình chứa và vận chuyển trong các xe đông lạnh. Nhưng trong bối cảnh số ca nhiễm gia tăng, nguồn cung ôxy ở những nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh như New Delhi đang thiếu hụt nghiêm trọng (Ảnh: ANI).
Do người Ấn Độ phải trong nhà trong nhiều tháng để phòng dịch lây lan, các xe bồn công nghiệp đã được chuyển đổi mục đích sử dụng sang hỗ trợ y tế. Những chiếc xe bồn chạy trên cao tốc để vận chuyển ôxy đến những điểm nóng Covid-19 trên khắp đất nước rộng lớn (Ảnh: Reuters).
Các thành viên trong gia đình của bệnh nhân Covid-19 chờ để nạp ôxy vào các bình rỗng bên ngoài một cơ sở nạp ôxy, khi nhu cầu tăng mạnh (Ảnh: PTI).
Tòa án Tối cao New Delhi ngày 24/4 tuyên bố, bất cứ quan chức nào ở chính quyền cấp trung ương, cấp bang và cấp địa phương cản trở việc phân phối bình ôxy cho các bệnh viện trong thời gian này có thể đối mặt với án "treo cổ" (Ảnh: Reuters).
Nhiều nước đã cam kết hỗ trợ Ấn Độ đảm bảo nguồn cung ôxy để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Trong ảnh: Bình chứa ôxy được chuyển lên máy bay để vận chuyển tới các bệnh viện ở Ấn Độ tại sân bay Changi, Singapore ngày 24/4 (Ảnh: Reuters).
Tính đến nay, Ấn Độ có tổng cộng 195.116 ca tử vong vì Covid-19 và hơn 17,3 triệu ca nhiễm. Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Mỹ (Ảnh: Reuters).
Thành Đạt
Tổng hợp