# doc_id = news_science_062
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cia-da-tung-co-gang-giao-tiep-voi-nguoi-sao-hoa-co-dai-bang-nha-ngoai-cam-20210329061515771.htm
# date = 20210329
Trong trải qua trải nghiệm ngoài cơ thể siêu thực này, nhà ngoại cảm giải thích tầm nhìn siêu thực của họ về Sao Hỏa cổ đại được mô tả hoàn chỉnh với những ngôi nhà giống kim tự tháp và những người Sao Hỏa đã gặp khó khăn khi phải đối mặt với một mối đe dọa hiện sinh.
Thông tin này có vẻ không giống công việc điển hình của một cơ quan tình báo hàng đầu thế giới, đặc biệt là trong thập kỷ cuối cùng của Chiến tranh Lạnh, nhưng vào những năm 80 CIA đã có mối quan tâm đặc biệt với các hiện tượng tâm linh kỳ quái.
Tài liệu được giải mật từ năm 1984 có tựa đề đơn giản là "Thám hiểm Sao Hỏa" đã kể chi tiết một trong những cuộc đột nhập kỳ lạ này và những điều chưa biết, trong đó một nhân viên CIA phỏng vấn nhà ngoại cảm trong khi "viếng thăm" Sao Hỏa cách đây một triệu năm trong trạng thái thôi miên.
Nhà ngoại cảm đang cố gắng thuật lại trải nghiệm ngoài cơ thể khi nó xảy ra, trong khi đặc vụ CIA cố gắng hướng dẫn quá trình, thường xuyên yêu cầu họ "báo cáo dữ liệu thô" và "nhận thức thô".
Khi tầm nhìn giống như giấc mơ này mở ra, nhà ngoại cảm tuyên bố nhìn thấy các hình thái địa chất bất thường và các kim tự tháp trên toàn cảnh đầy bụi của Sao Hỏa. Cuộc hành trình xuyên Sao Hỏa cổ đại này cuối cùng dẫn dắt người kể chuyện tìm thấy một nhóm lớn người ngoài hành tinh.
"Tôi nhìn thấy những người rất lớn. Họ có vẻ gầy và cao, mặc một số loại quần áo kỳ lạ", một nhà ngoại cảm nói trong báo cáo.
Theo nhà ngoại cảm, người Sao Hỏa đã phải đối mặt với một số loại thảm họa môi trường. Họ nói rằng người Sao Hỏa đã xây dựng các cấu trúc giống như kim tự tháp vì họ đang có kế hoạch tìm kiếm nơi trú ẩn khỏi một cơn bão sắp tới.
Một số người ngoài hành tinh dường như đã bắt tay vào sứ mệnh tìm kiếm một ngôi nhà mới, nhưng nhiều người vẫn còn mắc kẹt trên Sao Hỏa, với hy vọng sống sót sau sự sụp đổ sinh thái xung quanh.
Tuy nhiên, tài liệu chứa rất ít thông tin ngoài bảng điểm phỏng vấn. Sau đó, CIA đã ngừng các hoạt động liên quan đến lĩnh vực tâm linh của họ sau khi một báo cáo năm 1995 kết luận rằng vấn đề này không tạo ra được thông tin cụ thể có giá trị trong việc thu thập thông tin tình báo.
Trang Phạm
Theo IFL Science