# doc_id = news_entertainment_151
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ly-hon-phung-thieu-phong-tai-san-cua-trieu-le-dinh-con-bao-nhieu-20210428120429153.htm
# date = 20210428
Triệu Lệ Dĩnh là một trong những nữ diễn viên trẻ nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ hiện nay với diễn xuất được khen ngợi trong các bộ phim như Hoa Thiên Cốt, Sở Kiều truyện, Minh Lan truyện... Cô xuất thân từ một gia đình nông dân nhưng đam mê nghệ thuật, vẻ ngoài xinh đẹp và nỗ lực không ngừng đã giúp Triệu Lệ Dĩnh thành công trong làng giải trí.
Trước khi kết hôn, Triệu Lệ Dĩnh đã là diễn viên đắt sô quảng cáo và nhận cát-sê ấn tượng tại Trung Quốc.
Trước khi kết hôn vào năm 2018, Triệu Lệ Dĩnh đã được xem là nữ diễn viên giỏi kiếm tiền nhất nhì làng giải trí. Bên cạnh cát-sê đóng phim, cô còn kiếm nhiều hợp đồng quảng cáo và thu nhập không hề nhỏ. Năm 2017, cô lọt vào danh sách những nữ diễn viên có thu nhập khủng nhất cùng Dương Mịch, Lý Băng Băng và Phạm Băng Băng. Triệu Lệ Dĩnh còn đầu tư kinh doanh và khá may mắn. Thu nhập hàng năm của cô ước tính 100 triệu nhân dân tệ cùng một ngôi nhà cao cấp.
Sau khi sinh con và trở lại làng giải trí vào cuối năm 2019, danh tiếng và tài sản của Triệu Lệ Dĩnh càng tăng trưởng đáng kể. Cô làm việc không ngừng nghỉ khi góp mặt trong nhiều show truyền hình hay tham dự các sự kiện. Vài năm trở lại đây, Triệu Lệ Dĩnh được xem là nữ diễn viên hàng đầu Trung Quốc với tài sản hàng chục triệu USD nhờ đóng phim, đầu tư vào các công ty và hợp đồng quảng cáo.
Thu nhập hàng năm của Triệu Lệ Dĩnh ước tính 100 triệu nhân dân tệ và nữ diễn viên cũng sở hữu nhiều bất động sản cùng cổ phần tại các công ty điện ảnh.
Theo truyền thông Hoa ngữ, trước khi thông báo ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong sở hữu khối tài sản ước tính hơn 1 tỷ nhân dân tệ (154 triệu USD). Đặc biệt, Triệu Lệ Dĩnh được đánh giá có khả năng kiếm tiền giỏi hơn chồng cũ khi tham dự nhiều sự kiện, show truyền hình và chụp hình cho các tạp chí thời trang.
Năm 2017, Forbes khẳng định, Triệu Lệ Dĩnh kiếm được 190 triệu nhân dân tệ (29,2 triệu USD), đứng thứ 13 trong danh sách những nghệ sĩ kiếm tiền giỏi nhất làng giải trí Trung Quốc trong khi đó, Phùng Thiệu Phong chỉ xếp vị trí thứ 92 với 40 triệu nhân dân tệ (6,1 triệu USD).
Năm 2020, chỉ sau một năm quay lại làng giải trí Hoa ngữ sau khi sinh con trai đầu lòng, với năng lực và sự chăm chỉ, Triệu Lệ Dĩnh leo lên đứng thứ 7 trong nhóm nghệ sĩ có thu nhập cao nhất showbiz Hoa ngữ. Ngoài ra, người đẹp còn sở hữu bất động sản tại Bắc Kinh và Thượng Hải.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận chia tay sau 3 năm chung sống.
Theo nguồn tin của QQ, Triệu Lệ Dĩnh làm chủ 3 công ty sản xuất phim và là cổ đông lớn của 7 công ty khác. Ngôi sao Sở Kiều truyệnhiện là gương mặt đại diện của hơn 10 thương hiệu lớn cả trong và ngoài Trung Quốc.
Tháng 4/2021, Triệu Lệ Dĩnh xác nhận ly hôn với Phùng Thiệu Phong với lý do cả hai quá bận rộn và không có thời gian vun đắp tình cảm. Tuy nhiên, kể từ khi thông báo ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đã trở thành tâm điểm của truyền thông Hoa ngữ.
Lý giải nguyên nhân tan vỡ hôn nhân của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong, các chuyên gia cho rằng, cặp đôi tiến tới hôn nhân sau một thời gian ngắn tìm hiểu. Ngoài ra, ngay sau khi Triệu Lệ Dĩnh sinh nở, cô và chồng cũ đã phải hứng chịu nhiều tin đồn tiêu cực. Trong đó, Phùng Thiệu Phong dính tin đồn ngoại tình trong thời gian vợ nuôi con nhỏ.
Tài sản và danh tiếng của Triệu Lệ Dĩnh được cho rằng không bị ảnh hưởng sau khi xác nhận ly hôn
Cặp đôi chia tay sau 3 năm chung sống và không có bất kỳ khó khăn nào trong thủ tục ly hôn. Họ không có ràng buộc về công việc và tài chính. Ngoài cậu con trai chung, cặp đôi không cần phải thống nhất điều gì khi chia tay. Trong thông báo ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong khẳng định, cặp đôi sẽ cùng nuôi dưỡng cậu con trai 2 tuổi.
Một ngày sau thông báo ly hôn gây sốc, Triệu Lệ Dĩnh đã xuất hiện tại sân bay để di chuyển tới một địa điểm quay hình mới. Nữ diễn viên 8x mặc trang phục thể thao giản dị, liên tục cúi mặt, trông khá lẻ loi khi bị giới săn tin bám theo. Triệu Lệ Dĩnh đang cố gắng tỏ ra bình thản, không để tâm lý bị ảnh hưởng. Cô còn được fan ủng hộ vì quyết định ly hôn và khen là một người phụ nữ mạnh mẽ, quyết liệt, dám nghĩ dám làm.
Theo truyền thông Trung Quốc, 3 ngày trước khi ly hôn, phóng viên phát hiện Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện với rất nhiều hành lý khi rời khỏi Thượng Hải và trở về Bắc Kinh. 2 nhân viên còn phải giúp nữ diễn viên sắp xếp hành lý. 3 tháng trước khi thông báo ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh cũng đăng tải dòng trạng thái ẩn ý về mối quan hệ "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" giữa hai vợ chồng nhưng khi được fan hỏi thăm, cô chỉ im lặng.
Ngôi sao 8x tỏ ra rất bình thản sau thông báo ly hôn gây sốc
Dù trong thông báo ly hôn, cặp đôi xác nhận sẽ cùng đồng hành nuôi dạy cậu con trai nhưng từ khi quay lại làng giải trí, Triệu Lệ Dĩnh đã tập trung cho sự nghiệp trong khi Phùng Thiệu Phong chủ động giảm tải công việc để ở nhà chăm con. Do vậy, có thông tin cho rằng, cậu con trai Tưởng Tưởng sẽ do Phùng Thiệu Phong chủ yếu nuôi dưỡng còn Triệu Lệ Dĩnh sẽ tập trung cho sự nghiệp, giống như sự sắp xếp của cặp đôi Dương Mịch và Lưu Khải Uy khi ly hôn.
Sau khi chia tay, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đều bận rộn với công việc. Các phim có sự góp mặt của ngôi sao 8x sắp ra mắt như Hạnh phúc đến vạn gia và Lý tưởng chiếu rọi Trung Quốc đều được khán giả kỳ vọng. Trong khi đó, những dự án của Phùng Thiệu Phong như Cùng nhau, Cửu Châu chu nhan ký… cũng sắp được công chiếu.
Mi Vân
Theo QQ/Sohu