# doc_id = news_world_238
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/toa-an-an-do-canh-bao-treo-co-bat-cu-ai-can-tro-nguon-cung-oxy-20210425101528175.htm
# date = 20210425
Các bệnh viện Ấn Độ đều khan hiếm ôxy (Ảnh minh họa: Reuters).
Theo hãng tin India Today, Tòa án Tối cao New Delhi ngày 24/4 tuyên bố, bất cứ quan chức nào ở chính quyền cấp trung ương, cấp bang và cấp địa phương cản trở việc phân phối bình ôxy cho các bệnh viện trong thời gian này có thể đối mặt với án "treo cổ". Tuyên bố nhấn mạnh, bất cứ ai cản trở nguồn cung ôxy sẽ bị trừng phạt.
Tuyên bố được đưa ra sau khi một số bệnh viện ở New Delhi giải trình về tình trạng khan hiếm ôxy trong điều trị Covid-19 và có thông tin rằng, chính quyền các địa phương tranh giành để phân phối bình ôxy đến những bệnh viện nằm trong khu vực quản lý của họ.
Ôxy trở nên khan hiếm ở hầu hết các bệnh viện của Ấn Độ trong đợt bùng phát dịch Covid-19 mới. Tòa án Ấn Độ ví đợt bùng phát này giống "sóng thần" khi Ấn Độ ghi nhận thêm hàng triệu ca mắc mới chỉ riêng trong tháng này.
Để giải tỏa một phần cuộc khủng hoảng thiếu ôxy, chính phủ Ấn Độ đã điều động các chuyến tàu đặc biệt và máy bay để vận chuyển ôxy đến các nơi bị ảnh hưởng nặng nề. Ấn Độ thậm chí dùng máy bay quân sự để nhập khẩu ôxy từ nước ngoài để đáp ứng một phần nhu cầu.
Minh PhươngTheo India Today