# doc_id = news_sport_115
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hanh-hung-ban-gai-huyen-thoai-ryan-giggs-nhan-cai-ket-dang-20210424115843474.htm
# date = 20210424
Tối 23/4, Liên đoàn Bóng đá xứ Wales thông báo loại Ryan Giggs khỏi ghế HLV trưởng và thay bằng ông Robert Page. Theo tờ Dailymail,HLV Robert Page thay Ryan Giggs dẫn dắt tuyển xứ Wales dự EURO 2020. Trước đó, Page tiếp quản đội tuyển trong đợt tập trung gần nhất khi Giggs tạm rời đội tuyển.\
Ryan Giggs bị buộc tội hành hung bạn gái Kate Greville
Liên đoàn bóng đá xứ Wales quyết định chia tay Ryan Giggs chỉ 50 ngày trước trận mở màn của đội tuyển xứ Wales với Thụy Sỹ tại Euro 2020 sắp tới, sau khi huyền thoại Man Utd bị cáo buộc 3 tội danh, Theo đó, Ryan Giggs đã có hành vi đánh đập bạn gái Kate Greville và em gái Greville trong căn biệt thự trị giá 1,7 triệu bảng ở Manchester vào hồi tháng 11 năm ngoái.
Ryan Giggs cũng đã bị cáo buộc đã thường xuyên cưỡng bức và khống chế bạn gái mình trong suốt thời gian từ tháng 12 năm 2017 đến tháng 11 năm 2020. HLV 47 tuổi này đã được bảo lãnh sau khi bị bắt và sẽ xuất hiện tại Tòa án sơ thẩm Manchester và Salford vào thứ Tư tới đây. Dù vậy, huyền thoại Man Utd cho đến lúc này vẫn phủ nhận các cáo buộc.
"Tôi hoàn toàn tôn trọng pháp luật và biết mức độ nghiêm trọng trong bản cáo buộc. Tuy nhiên, tôi sẽ không nhận tội trước tòa. Tôi muốn gửi lời chúc đến Robert Page, ban huấn luyện và các cầu thủ xứ Wales thành công ở Euro 2020", Ryan Giggs khẳng định.
Ryan Giggs góp công lớn giúp đội tuyển xứ Wales tham dự Euro 2020 nhưng bị sa thải vì bê bối hành hung bạn gái
LĐBĐ xứ Wales thông báo: "Chúng tôi đã ghi nhận quyết định từ Cơ quan Công tố Crown về chuyện buộc tội Giggs, HLV tuyển xứ Wales. Vì điều này, chúng tôi xác nhận Page sẽ thay Giggs làm nhiệm vụ tại Euro 2020".
Giggs giữ ghế HLV tuyển xứ Wales từ tháng 1/2018. Đến nay, Giggs dẫn dắt tuyển xứ Wales 30 trận, giành 16 chiến thắng, 5 hòa và 9 thua. Cựu tiền vệ Man Utd góp công quan trọng để giúp xứ Wales giành vé đến Euro 2020.
Sông Lam