# doc_id = news_health_074
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-la-thuc-pham-tot-con-thit-la-toi-do-20210423201225223.htm
# date = 20210423
Nhóm chất đạm (protein) gồm: thịt, cá, trứng, sữa, vừng, đỗ, lạc cung cấp các axit amin- nguyên liệu chủ yếu xây dựng cơ thể. Đây là thành phần cơ bản của cơ thể sống. Nó tham gia vào thành phần mỗi tế bào và là yếu tố tạo hình chính của các cơ quan, bộ phận trong cơ thể.
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia không thể nói ăn cá tốt hơn ăn thịt. Lý do vì thịt cung cấp cho cơ thể các axit amin cần thiết, các axit béo giúp cho sự phát triển của nhiều tổ chức, cơ quan trong cơ thể. Ngoài ra thịt còn có các chất khoáng, vitamin và là nguồn các yếu tố vi lượng như vitamin A, sắt, kẽm, đồng, coban, selen... Thịt là nguồn vitamin nhóm B rất tốt (B1, B6, PP, B12…).
Tuy nhiên, trong quá trình tiêu hóa thịt tạo ra nhiều sản phẩm trung gian không tốt với cơ thể. Trong thịt lại có nhiều mỡ, nhiều axit béo no và cholesterol, đặc biệt là trong phủ tạng hàm lượng cholesterol rất cao, nếu ăn nhiều sẽ làm tăng nguy cơ bị các bệnh về tim mạch, cao huyết áp.
Cá và các chế phẩm là loại thức ăn có giá trị dinh dưỡng cao. Trước hết đó là nguồn protein quý, có đủ cácaxit amin cần thiết; mỡ cá có nhiều vitamin A, D và axit béo chưa no có nhiều mạch kép các loại (là những axit béo cần thiết có nhiều vai trò quan trọng trong cơ thể).
Cá, nhất là cá biển có nhiều chất khoáng quan trọng như canxi, photpho, clo, natri... và các yếu tố vi lượng (đồng, coban, kẽm, i-ốt.... ). Lượng i-ốt ở một số loại cá biển rất cao, ví dụ như cá thu có từ 1,7-6,2 mg/ kg.
Thịt của cá dễ tiêu thụ và dễ hấp thu, tổ chức liên kết phân phối đều nên khi nấu chóng chín, mềm, dễ tiêu hóa, dễ hấp thu.
Cá, thịt đều có giá trị dinh dưỡng cao, vì vậy nên ăn cả cá và thịt đồng thời phối hợp với các thức ăn khác để cung cấp đầy đủ thành phần các chất dinh dưỡng và tạo cảm giác ngon miệng. Với người cao tuổi nên giảm bớt thịt, đặc biệt là thịt gia súc (loại 4 chân bò, lợn, chó, dê…) và ăn cá nhiều hơn.
Đối với người trưởng thành lượng protein động vật chỉ nên đạt khoảng 25-30% tổng số protid là thích hợp. Đối với trẻ em tỷ lệ này nên cao hơn (đạm động vật chiếm khoảng 50-70% tổng số). Để đảm bảo cân đối chất đạm, bữa ăn cần có đa dạng các thức ăn giàu đạm có nguồn gốc từ động vật và thực vật ở tỷ lệ thích hợp.
Mỗi loại thực phẩm đều cung cấp một số chất dinh dưỡng nhất định nhưng ở tỷ lệ khác nhau. Không một thực phẩm nào là hoàn hảo và có thể cung cấp đủ các chất dinh dưỡng cho nhu cầu của cơ thể.
Bạn nên giảm thịt và tăng cường sử dụng cá trong khẩu phần ăn. Mỗi tuần nên ăn từ 2 - 3 bữa cá. Mỗi ngày mỗi người cần ăn tối thiểu 15 loại thực phẩm đại diện từ 4 nhóm (chất đạm, chất bột đường, chất béo, nhóm vitamin và muối khoáng).
Hà An