# doc_id = news_sport_088
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dan-sao-tottenham-mo-tiec-an-mung-khi-mourinho-bi-sa-thai-20210424140139470.htm
# date = 20210424
Tottenham đã công bố sa thải HLV Mourinho vào thứ Hai tuần này sau khi CLB trải qua chuỗi thành tích tệ hại. Theo báo giới Anh, Chủ tịch của Tottenham, Daniel Levy đã phải sa thải "Người đặc biệt" sớm vì sức ép của cầu thủ.
Nhiều cầu thủ ăn mừng sau khi HLV Mourinho bị sa thải.
Các cầu thủ trụ cột của Tottenham đã quá quen với cách mà Mourinho đối xử và phớt lờ (tới mức khinh thường) với những cá nhân hay trụ cột không còn nằm trong kế hoạch của ông.
Họ cũng đã "chịu đựng lớn" khi luôn bị HLV Mourinho đổ lỗi sau những kết quả không tốt của đội bóng. Có quá nhiều gương mặt không vui trên sân tập, ngay cả khi Chủ tịch Daniel Levy xuất hiện.
Thông tin về việc nội bộ Tottenham "nổi sóng ngầm" trước khi HLV Mourinho ra đi càng có cơ sở khi nhà báo Michael Bridges của đài Sky Sports tiết lộ rằng nhiều cầu thủ Tottenham đã ăn mừng sau khi nghe tin HLV người Bồ Đào Nha bị sa thải.
Ông Michael Bridges chia sẻ: "Tôi nghe thông tin rằng một vài cầu thủ đã ăn mừng trong phòng thay đồ sau khi nghe tin HLV Mourinho ra đi. Tuy nhiên, Harry Kane, Son Heung Min, Pierre Emile Hojbjerg, Eric Dier, Lucas Moura và một vài cầu thủ trẻ đã thực sự buồn bã. Họ là những người có mối quan hệ tốt với HLV Mourinho".
Harry Kane buồn bã khi HLV Mourinho ra đi.
Trong khi đó, Harry Kane thừa nhận bị bất ngờ trước thông tin HLV Mourinho bị sa thải. Cầu thủ này chia sẻ: "Tôi thực sự ngạc nhiên khi nghe tin HLV Mourinho bị sa thải.
Tôi tới sân tập vào buổi sáng và chỉ biết tin ấy khoảng 5-10 phút trước khi có thông báo chính thức. Không ai nghĩ rằng điều đó xảy ra bởi toàn đội đang bận tập trung chuẩn bị cho trận chung kết League Cup với Man City. Dù vậy, bóng đá là thế.
Là một cầu thủ, bạn không bao giờ chờ đợi HLV của mình bị sa thải. Tuy nhiên, đó là một phần của cuộc chơi và bạn phải đối diện. Tôi có quan hệ tốt với HLV Mourinho. Tôi chúc cho ông ấy gặp những điều tốt đẹp. Nhưng có lẽ, ông ấy cũng hiểu rằng bóng đá tàn khốc và bạn chỉ có thể nhìn về phía trước".
Sau khi bổ nhiệm HLV Ryan Mason, Tottenham đã có chiến thắng 2-1 trước Southampton ở Premier League. Họ sẽ chạm trán với Man City ở trận chung kết League Cup vào lúc 22h30 ngày 25/4.
H.Long