# doc_id = news_tech_201
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/reno-5-marvel-edition-ra-mat-tai-viet-nam-gia-97-trieu-dong-20210329135434290.htm
# date = 20210329
Oppo vừa ra mắt chiếc smartphone phiên bản đặc biệt Reno5 Marvel Edition được phát triển dựa trên sự hợp tác giữa OPPO và Marvel. So với phiên bản thường, chiếc Reno5 Marvel Edition được hãng làm mới về thiết kế bên ngoài cũng như giao diện sử dụng bên trong theo phong cách "Avengers".
Thiết kế là điểm gây ấn tượng nhất trên mẫu máy này. Oppo cho biết máy thiết kế của Reno5 Marvel Edition lấy cảm hứng từ trang phục lượng tử mà các Avengers mặc trong bộ phim Avengers: Endgame với 4 màu sắc chủ đạo gồm đen, xám, bạc và đỏ.
Giao diện ColorOS 11.1 cũng được tùy biến lại theo phong cách "Avengers" từ hình nền, hiệu ứng chuyển cảnh cho đến các biểu tượng của ứng dụng. Ngoài ra, Oppo cũng tạo riêng cho mẫu máy này 6 hình nền màn hình khóa khác nhau tương ứng với 6 siêu anh hùng Avengers.
Chưa dừng lại ở đó, các phụ kiện đi kèm trong hộp bao gồm tai nghe, que lấy SIM, củ sạc và cáp sạc, tất cả đều có yếu tố trang trí và màu sắc mang đậm dấu ấn các Avengers của Marvel.
Về thông số kỹ thuật, máy vẫn được trang bị màn hình AMOLED kích thước 6,4 inch cùng tầnsố quét 90 Hz. Reno5 Marvel Edition sử dụng bộ xử lý Snapdragon 720G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.300 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 50 W. Máy sở hữu hệ thống 4 camera ở mặt lưng bao gồm ống kính chính 64 MP, ống kính góc siêu rộng 8 MP, ống kính đơn sắc 2 MP và ống kính macro 2 MP.
Reno5 Marvel Edition được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 9,7 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Samsung Galaxy A52, Vsmart Aris Pro, Nokia 8.3 5G.
Thế Anh