# doc_id = news_world_170
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-thu-ten-lua-moi-bay-nhanh-gap-4-lan-dan-ban-tu-sung-truong-ak-47-20210429171723171.htm
# date = 20210429
Nga thử tên lửa mới bay nhanh gấp 4 lần đạn bắn từ súng trường AK-47
Một vụ phóng tên lửa của Nga (Ảnh minh họa: Sputnik)
Newsweek đưa tin, cuộc thử nghiệm diễn ra hồi đầu tuần tại bãi thử Sary-Shagan, Kazakhstan.
"Sau hàng loạt thử nghiệm, hệ thống tên lửa chống đạn đạo mới đã chứng minh được khả năng và hoàn thành nhiệm vụ, tấn công mục tiêu với độ chính xác cao", chỉ huy đơn vị phòng thủ chống tên lửa Nga Sergei Grabchuk, cho hay.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, tên lửa này được thiết kế để bảo vệ thủ đô Moscow khỏi các vụ tấn công từ trên không và trên vũ trụ.
Trả lời RT, ông Grabchuk cho biết, tên lửa này có thể di chuyển với tốc độ trên 3 km/s (10.800 km/h), nhanh gấp 4 lần tốc độ của một viên đạn bay ra từ nòng súng AK-47, tương đương 700m/s (2.520 km/h).
Vụ thử tên lửa diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga, Ukraine và phương Tây vẫn đang cao. Tuy nhiên, căng thẳng đã giảm nhiệt vào tuần trước khi Nga thông báo rút bớt quân khỏi các khu vực gần biên giới Ukraine. Mặc dù vậy, Nga vẫn đang triển khai khí tài ở những nơi này.
Mỹ và phương Tây chỉ trích động thái điều động quân sự quy mô lớn của Nga là "khiêu khích", tuyên bố mà Moscow mạnh mẽ bác bỏ và khẳng định họ làm như vậy vì lý do an ninh và có quyền đưa quân hay vũ khí tới các địa điểm trên lãnh thổ Nga.
Nga khẳng định việc họ rút bớt quân gần Ukraine không liên quan tới áp lực từ phương Tây, đồng thời cho hay việc NATO triển khai quân đội gần Nga là nguyên nhân khiến Moscow lo ngại.
Đức Hoàng
Theo Newsweek