# doc_id = news_entertainment_235
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/thi-sinh-xep-hang-dai-ca-con-pho-de-casting-rap-viet-mua-2-20210414094621005.htm
# date = 20210414
Ngày 13/4, buổi casting đầu tiên của Rap Việt mùa 2 đã diễn ra tại TPHCM. Từ sáng sớm, đã có rất đông thí sinh ở TPHCM và nhiều tỉnh thành khác xếp hàng để chờ đến giờ casting.
Trước giờ bắt đầu, các thí sinh kiên nhẫn xếp hàng dọc 2 bên đường mặc cho thời tiết Sài Gòn đang nắng nóng. Bên cạnh đó, nhiều gương mặt quen thuộc cũng xuất hiện tại buổi casting.
Ai cũng nóng lòng được tham gia. Buổi casting thứ 2 diễn ra vào ngày 14/4.
Á quân Rap Việt mùa 1 GDucky xuất hiện tại buổi casting. Anh khá choáng ngợp về số lượng thí sinh lẫn sự xuất hiện của nhiều gương mặt đình đám tại buổi casting Mùa 2, GDucky chia sẻ: "Tất nhiên là mình tôn trọng tài năng của mọi người vì có những nhân vật ở đây mình đã lắng nghe rất nhiều rồi, mình thật sự rất hâm mộ họ. Tuy nhiên đây là một sân chơi rất công bằng nên ai cũng phải thể hiện màn trình diễn hết sức mình. Mình rất chờ đợi để xem các màn trình diễn của các đối thủ nặng kí năm nay sẽ như thế nào".
Rap Việt là cuộc thi tìm kiếm tài năng về Rap được mua bản quyền từ Thái Lan. Lên sóng từ tháng 8/2020, cuộc thi đã tạo nên một cơn sốt chưa từng có bởi không chỉ fan underground mà những bạn trẻ không yêu thích rap cũng theo dõi chương trình. Tại Giải Cống Hiến 2020, Rap Việt cũng giành chiến thắng ở hạng mục Chuỗi chương trình của năm.
Theo format năm ngoái, chỉ có 36 thí sinh được 4 huấn luyện viên lựa chọn để đi vào vòng trong. Đương kim Quán quân của Rap Việt là Dế Choắt, Á quân là GDucky. Sau cuộc thi, các thí sinh đều nhận được sự chú ý nhất định và có con đường riêng.
Băng Châu
Ảnh: BTC