# doc_id = news_entertainment_191
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-ngot-ngao-cua-tan-hoa-hau-the-gioi-lao-20210408105800704.htm
# date = 20210408
Người đẹp Phongsavanh Souphavady đã quyết định trả lại vương miện Hoa hậu Thế giới Lào 2021 chỉ sau 3 ngày đăng qua khi bị dư luận nước này phản đối. Cô bị nghi khai gian tuổi và "mua giải" tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Lào 20201.
Sau vài ngày cân nhắc, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Lào 2021 đã quyết định chọn Á hậu - Phonvilai Luanglath là người thay thế, nắm giữ danh hiệu Hoa hậu Thế giới Lào 2021 và đại diện cho quốc gia này tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 diễn ra vào tháng 11 tới ở Puerto Rico. Như vậy, Phonvilai Luanglath sẽ trở thành đối thủ của Hoa hậu Đỗ Thị Hà, đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021.
Á hậu - Phonvilai Luanglath đã được tổ chức Hoa hậu Thế giới Lào lựa chọn là tân Hoa hậu Thế giới Lào sau khi Người đẹp Phongsavanh Souphavady tuyên bố trả lại vương miện.
Phonvilai Luanglath (phải) trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới Lào 2021, tháng 4/2021.
Tân hoa hậu Phonvilai Luanglath, sinh năm 1997, thành thạo tiếng Trung và tiếng Anh. Cô từng tốt nghiệp Cao đẳng Công nghệ Pakpasak. Điểm mạnh của Phonvilai Luanglath là học thức cao, nụ cười tỏa nắng và phong thái tự tin. Song, kỹ năng trình diễn của Phonvilai Luanglath không được đánh giá cao và bị nhận xét còn nhiều hạn chế. Nhan sắc của tân hoa hậu Phonvilai Luanglath cũng được khen ngợi rạng rỡ và quyến rũ hơn người đẹp Phongsavanh Souphavady.
Tài khoản cá nhân của tân Hoa hậu Thế giới Lào có hơn 20 nghìn người theo dõi. Sau khi được ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Lào 2021 chọn là Tân hoa hậu, thay thế cho người đẹp Phongsavanh Souphavady, mỹ nhân sinh năm 1997 đã nổi tiếng hơn.
Trên trang cá nhân, cô chia sẻ niềm vui khi đón nhận danh hiệu hoa hậu và hứa sẽ cố gắng hơn, hoàn thiện những nhược điểm để thể hiện thật tốt tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 sắp tới. Vài năm gần đây, các cuộc thi nhan sắc tại Lào nhận được sự quan tâm của dư luận và đầu tư không hề nhỏ.
Phonvilai Luanglath, sinh năm 1997, sở hữu nhan sắc ngọt ngào và trong trẻo.
Phonvilai Luanglath sở hữu gương mặt đẹp và kiến thức rộng nhưng khả năng trình diễn và hình thể của cô còn nhiều hạn chế.
Phonvilai Luanglath trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới Lào 2021.
Phonvilai Luanglath sẽ đại diện cho Lào và trở thành đối thủ của hoa hậu Đỗ Thị Hà của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 vào tháng 11 tới.
Phonvilai Luanglath (phải) chụp ảnh cùng ba người giành danh hiệu cao nhất cuộc thi Hoa hậu Thế giới Lào 2021 sau khi cuộc thi kết thúc.
Phonvilai Luanglath trở thành ngôi sao và được nhiều người theo dõi sau khi được chọn là tân Hoa hậu Thế giới Lào.
Mi Vân
Theo GB