# doc_id = news_society_101
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dien-bien-thoi-tiet-dip-nghi-le-304-15-20210427222250910.htm
# date = 20210427
Bên lề Hội nghị phòng chống thiên tai khu vực miền núi phía Bắc năm 2021, diễn ra tại tỉnh Phú Thọ ngày 27/4, trao đổi với PVDân trí về diễn biến thời tiết trên cả nước dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia cho biết, khu vực Bắc Bộ trời nắng ráo; Khu vực Trung Bộ có mưa vừa, mưa to và giông; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông về chiều.
Dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, khu vực Bắc Bộ trời nắng ráo.
Cụ thể, theo ông Khiêm, các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 30/4 đến ngày 3/5, vào ban ngày trời nắng đẹp; riêng khu vực Tây Bắc ngày 3/5 có nắng nóng cục bộ, chiều tối và đêm có mưa giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Các tỉnh ven biển Trung Bộ:Từ ngày 30/4 đến ngày 3/5, vào ban ngày trời nắng; riêng vùng núi Bắc và Trung Trung Bộ ngày 3/5 có nắng nóng cục bộ, chiều tối và đêm cục bộ có mưa giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Tây Nguyên và Nam Bộ: Từ ngày 30/4 đến ngày 3/5, vào ban ngày trời nắng, chiều tối và tối có mưa giông cục bộ; riêng Nam Bộ chiều tối và tối ngày 30/4 có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Hà Nội: Từ ngày 30/4 đến ngày 3/5, vào ban ngày trời nắng, chiều tối và đêm có mưa giông cục bộ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Thành phố Hồ Chí Minh: Từ ngày 30/4 đến ngày 3/5, ngày trời nắng, chiều tối và tối có mưa giông cục bộ; riêng ngày 30/4 có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nguyễn Dương