# doc_id = news_health_085
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/chup-cong-huong-tu-thai-nhi-giai-phap-phat-hien-di-tat-bam-sinh-hieu-qua-20210423122820624.htm
# date = 20210423
Những con số về dị tật bẩm sinh
Mỗi năm, Việt Nam có khoảng 1,5 triệu trẻ em được sinh ra. Đáng lưu ý, trong số này có tới 1.400 -1.800 trẻ bị mắc bệnh Down, 250 - 250 trẻ mắc hội chứng Edwards, 1.000 - 1.500 trẻ bị dị tật ống thần kinh, 300 - 400 trẻ bị suy giáp bẩm sinh, 15.000 - 30.000 trẻ bị thiếu men G6PD và 2.200 trẻ bị bệnh tan máu bẩm sinh. Số trẻ sơ sinh tử vong do dị tật bẩm sinh lên tới hơn 1.700 trẻ (chiếm tỷ lệ 11%).
Theo Trung tâm Chẩn đoán trước sinh Bệnh viện Phụ sản Trung ương, dị tật bẩm sinh là một trong những bất thường hay gặp ở thai nhi và trẻ sơ sinh, là nguyên nhân chính dẫn đến tử vong và bệnh tật của trẻ trong những năm đầu của cuộc sống. Chính vì vậy, việc chẩn đoán dị tật trước sinh, sàng lọc sau sinh rất có giá trị trong việc phát hiện bệnh lý sớm, sửa chữa những tổn thương cho trẻ ngay từ những giai đoạn đầu.
Đâu là giải pháp hiệu quả nhất?
Hiện nay, với sự phát triển của khoa học, nhiều giải pháp y học đã được ra đời nhằm hỗ trợ phát hiện các dị tật của trẻ từ những giai đoạn sớm nhất của thai kỳ. Và mặc dù siêu âm vẫn là phương pháp đầu tay, phổ biến nhất trong việc đánh giá dị tật thai nhi, cộng hưởng từ cũng ngày càng được sử dụng nhiều hơn bởi những giá trị và hiệu quả mà chúng mang lại, đặc biệt trong các trường hợp nghi ngờ thai nhi có dị tật hay bất thường phức tạp.
Cộng hưởng từ thai nhi là phương pháp chẩn đoán hình ảnh không xâm lấn, cung cấp các thông tin chi tiết về cấu trúc giải phẫu của thai nhi, với hình ảnh rõ nét và độ phân giải cao. MRI có thể được thực hiện từ cuối ba tháng giữa hoặc trong ba tháng cuối của thai kỳ nhằm đánh giá những bất thường của não bộ, cột sống và toàn bộ cơ thể của thai nhi trong các trường hợp siêu âm gặp khó khăn khi thăm khám, hoặc trong các trường hợp bệnh lý phức tạp cần có thêm thông tin để chẩn đoán.
Phương pháp này hoạt động theo phương thức dùng từ trường cao để tạo và thu thập hình ảnh thai nhi bằng các chuỗi xung siêu nhanh. Cho đến nay, các nghiên cứu trên thế giới đều chỉ ra rằng MRI không gây bất kỳ tác dụng phụ nào cho thai nhi cũng như sản phụ. Điều này là kết quả tất yếu từ việc nghiên cứu vô cùng kỹ lưỡng hệ thống máy cộng hưởng từ nhằm tạo ra từ trường đủ mạnh để xây dựng hình ảnh chi tiết từ bên trong thai nhi nhưng không gây ra biến chứng hay ảnh hưởng trực tiếp nào lên cơ thể. Đây là một trong những phương pháp được đánh giá là an toàn và có thể sử dụng để chẩn đoán trong thai kỳ.
Các chỉ định phổ biến nhất cho phương pháp cộng hưởng từ thai nhi thường là những bất thường của hệ thần kinh, như trong các trường hợp cần tìm nguyên nhân hoặc tổn thương kèm theo của giãn não thất, hoặc các bất thường hình thái não khó đánh giá đầy đủ trên siêu âm như các bất thường phát triển vỏ não, bất thường thân não và hố sau. Một số chỉ định phổ biến tiếp theo đối với phương pháp cộng hưởng từ là đánh giá thể tích phổi khi có bất thường ở phổi, chẩn đoán teo thực quản, hoặc đánh giá các bất thường ổ nhớp.
Hội thảo "Chẩn đoán sớm dị tật thai nhi bằng chẩn đoán hình ảnh"
Bệnh viện Phụ sản Trung ương là tuyến chuyên môn cao nhất chuyên ngành Phụ sản và Sơ sinh Việt Nam. Với hơn 60 năm hoạt động trong ngành y tế, sức khỏe, đặc biệt là chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh, đến nay, bệnh viện được đánh giá là một trong những địa điểm thăm khám thai kỳ tốt nhất khu vực phía Bắc không chỉ bởi tính chuyên môn cao mà còn bởi việc liên tục cập nhật các công nghệ mới trên thế giới trong kỹ thuật sàng lọc trước sinh.
Để chia sẻ kiến thức chuyên sâu về lợi ích của phương pháp công hưởng từ thai nhi (MRI) và ứng dụng rộng rãi phương pháp này trong sàng lọc thai kỳ trước sinh, trong ngày 22/04 vừa qua, dưới sự hỗ trợ và chỉ đạo của PGS. TS. Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bệnh viện Phụ sản Trung Ương kết hợp với Siemens Healthineers tổ chức hội thảo "Chẩn đoán sớm dị tật thai nhi bằng chẩn đoán hình ảnh".
Tại hội thảo, ThS. Bs. Nguyễn Thế Hùng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội chia sẻ: "Cộng hưởng từ là phương pháp chẩn đoán hình ảnh đã được chứng minh là an toàn cho sản phụ cũng như thai nhi. Sử dụng hợp lý cộng hưởng từ thai nhi có thể góp phần mang lại nhiều thông tin có giá trị giúp cho việc chẩn đoán bệnh lý, quản lý thai kỳ, tư vấn trước sinh cũng như tiên lượng sau sinh. Phương pháp này giúp chẩn đoán chính xác nhất các vấn đề liên quan đến não bộ, thần kinh cũng như nhiều bệnh lý khác của thai nhi. Bên cạnh đó, nó cũng giúp phát hiện các bất thường khác của tử cung, bánh rau cũng như buồng ối.
Một ưu điểm lớn của phương pháp chụp cộng hưởng từ chính là việc chất lượng hình ảnh thai nhi thu được không bị hạn chế nhiều bởi tình trạng thành bụng của người mẹ, tư thế thai nhi hay tình trạng thiếu ối. Với độ phân giải tương phản mô mềm vượt trội, phương pháp cộng hưởng từ có thể phân biệt rõ ràng các cấu trúc của thai nhi như não, phổi, gan, thận và ruột. Ngoài ra, phương pháp này cũng cung cấp hình ảnh đa chiều với trường nhìn rộng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra các thai nhi có dị tật phức tạp hoặc tuổi thai lớn, cho phép hình dung tổn thương trong tổng thể chung của toàn bộ cơ thể thai nhi".
Ngoài ra, đại diện Siemens Healthineers, công ty cung cấp thiết bị y tế công nghệ cao và hiện đại hàng đầu của Đức, cũng đã giới thiệu thêm về những công nghệ cộng hưởng từ tiên tiến đang được áp dụng trong chụp cộng hưởng từ thai nhi, mang lại giải pháp sàng lọc trước sinh tối ưu nhất cho các bà mẹ và gia đình.
Các công nghệ hiện nay của Siemens Healthineers tập trung vào 3 yếu tố:
- Sự thoải mái của sản phụ: Với các hệ thống có độ rộng khoang máy 70 cm thế hệ mới, chiều dài khoang mái ngắn, công nghệ chụp không tiếng ồn giúp hạn chế tối đa cảm giác không thoải mái ở các sản phụ có hội chứng sợ buồng kín và tiếng ồn trong quá trình chụp với thời gian dài.
- Tốc độ chụp: Cộng hưởng từ thai nói chung hiện nay có thời gian chụp tương đối lâu, Siemens đã khác phục các điểm yếu này bằng các công nghệ chụp cộng hưởng từ đa lát cắt, và các công nghệ thu hình nén giúp thời gian rút ngắn đáng kể lên đến 50%.
- Chất lượng hình ảnh: BioMatrix (Ma trận sinh học toàn phần) là phát mình đem đến sự khác biệt của Siemens Healthineers. Nền tảng này cho phép thu hình chất lượng cao, đem lại sự thoải mái dưới sự giúp đỡ của AI (trí thông minh nhân tạo).
Có thể thấy, chụp cộng hưởng từ thai nhi đã và đang mang lại những giá trị quan trọng và ý nghĩa với sự phát triển của thai kỳ. Đặc biệt, phương pháp này đã được các bệnh viện uy tín như Phụ sản Trung ương, Việt Pháp tin dùng trong nhiều năm qua với những trang thiết bị tiên tiến theo tiêu chuẩn Đức đến từ Siemens Healthineers.
Trường Thịnh