# doc_id = news_society_032
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bai-bien-ha-long-dong-duc-du-khach-trong-ngay-dau-nghi-le-304-20210430205343244.htm
# date = 20210430
Khá đông du khách đến với Bãi Cháy, TP Hạ Long, Quảng Ninh trong ngày đầu nghỉ lễ
Theo ghi nhận tại bãi tắm Bãi Cháy, mặc dù lượng du khách không đông như những dịp hè chưa bùng phát dịch Covid-19 trước đây, nhưng mùa lễ 30/4 - 1/5 năm nay, bãi tắm cũng khá đông đúc, nhộn nhịp. Du khách chủ yếu đến từ Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh…
Nhiều du khách chia sẻ cảm thấy thoải mái hơn vì lượng người không quá đông
Anh Nguyễn Văn Hùng (40 tuổi, ở Hà Nội) cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 gia đình anh cũng có quan ngại. Nhưng vì đã đặt phòng, đặt tàu du lịch nên gia đình vẫn quyết định đến Hạ Long. Và các thành viên trong gia đình đều chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch.
Du khách chủ yếu đến từ Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh...
Chị Mai Anh (30 tuổi, ở Bắc Giang) chia sẻ, việc đi du lịch nếu thực hiện phòng chống dịch nghiêm túc cũng an toàn. Cũng theo chị Mai Anh, gia đình chị chọn Hạ Long vì được hưởng nhiều ưu đãi từ các gói kích cầu của tỉnh. Mặt khác, lượng người không quá đông nên thoải mái tắm biển và dạo chơi.
Theo sở Du lịch Quảng Ninh, đã có 75.000 du khách đến Hạ Long vào ngày nghỉ lễ đầu tiên hôm nay (30/4). Đối với khách sạn 4 - 5 sao, số lượng phòng được thuê khoảng 80%, khách sạn nhỏ khoảng 70%.
UBND tỉnh cũng siết chặt việc kiểm tra, nhắc nhở, thậm chí xử phạt đối với du khách không chấp hành quy định phòng chống dịch
Theo tỉnh Quảng Ninh, cũng trong ngày 30/4, có khoảng 11.000 du khách lên tàu tham quan vịnh Hạ Long.
Thời tiết khá đẹp, du khách tha hồ tắm biển
Để đảm bảo an toàn cho du khách cũng như đảm bảo công tác phòng chống dịch, tỉnh Quảng Ninh đã tăng cường công tác kiểm tra, nhắc nhở, thậm chí xử phạt nghiêm đối với những du khách không chấp hành quy định.
An Nhiên