# doc_id = news_world_122
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-phat-hien-manh-moi-quan-trong-vu-tau-ngam-cho-53-nguoi-mat-tich-20210421204841533.htm
# date = 20210421
Tàu ngầmKRI Nanggala 402 (Ảnh: Getty).
Reuters đưa tin, Bộ Quốc phòng Indonesia cho hay nỗ lực tìm kiếm từ trên không tàu ngầm KRI Nanggala-402 đã phát hiện ra một vết tràn dầu ở gần nơi con tàu chìm xuống trước đó.
"Đội tìm kiếm trên trực thăng đã phát hiện vết tràn dầu ở nơi tàu ngầm chìm xuống", quân đội Indonesia thông báo.
Sáng sớm ngày 21/4, KRI Nanggala-402 biến mất bí ẩn khi nó đang thực hiện một cuộc tập trận ngư lôi ở phía bắc đảo Bali. Vị trí mất tích cách Bali 95 km.
Đại diện phía lực lượng vũ trang quốc gia Indonesia cho hay, khi tàu được cho phép lặn xuống, liên lạc đã bị đứt đoạn ngay lập tức.
Ngoài tìm kiếm bằng trực thăng, quân đội Indonesia đã cấp tập điều 2 tàu hải quân với khả năng sử dụng sóng âm phản xạ để tìm kiếm tàu mất tích. Trong các tàu này, có một tàu khảo sát thủy văn. Ngoài ra, Indonesia cũng đề nghị Singapore và Australia hỗ trợ vì những nước này sở hữu tàu cứu hộ tàu ngầm.
Tàu ngầm mất tích nằm trong số 5 tàu của Indonesia đang hoạt động trong biên chế, gồm 2 chiếc do Đức đóng hàng chục năm trước (bao gồm KRI Nanggala-402), cùng 3 tàu ngầm mới hơn do Hàn Quốc đóng.
Truyền thông địa phương đưa cho biết, hải quân Indonesia cho rằng tàu ngầm mất tích đã chìm xuống khu vực ở độ sâu 700 mét.
Con tàu mất tích được Đông Đức đóng năm 1979 và vào biên chế Indonesia năm 1981.
Đức Hoàng
Theo Reuters