# doc_id = news_education_241
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tre-truot-dai-truoc-vung-lay-ma-tuy-xin-dung-buong-tay-con-20210429065852464.htm
# date = 20210429
Và mới đây, vụ việc 4 học sinh ở Hải Dương dùng điếu cày hút ma túy đã thật sự gióng lên hồi chuông inh ỏi về vấn nạn ma túy xâm nhập vào môi trường học đường. Rồi liên tục những vụ đột nhập, kiểm tra và phát hiện nhiều nam thanh nữ tú dương tính với ma túy khiến chúng ta hãi hùng.
4 học sinh bị bắt quả tang dùng ma túy ở Hải Dương. (Ảnh: Phương Thùy).
Đáng buồn hơn nữa khi nạn nhân đa phần là người trẻ, có người mới mười tám đôi mươi xuân xanh phơi phới, có người vẫn chỉ là những học sinh trung học. Lứa tuổi ấy đáng ra phải học tập và rèn luyện, làm việc và cống hiến. Tại sao lại bán rẻ tương lai cho "cơn lốc ảo"? Câu hỏi ấy vẫn mãi bỏ ngỏ đầy nhức nhối.
"Cầu" càng cao, nguồn "cung" càng hoạt động rộn ràng với nhiều thủ đoạn tinh vi. Nhiều vị cán bộ công an chia sẻ rằng, chưa bao giờ đơn vị ngành lại triệt phá nhiều vụ án vận chuyển trái phép, mua bán sử dụng ma túy "khủng" về số lượng như thời điểm hiện tại.
"Nàng tiên nâu" đầy mê hoặc không đơn thuần là heroin, thuốc phiện như trước đây. Đáng sợ là các loại ma túy "thế hệ mới" đang làm giới trẻ đảo điên: nấm thức thần, muối tắm, cỏ Mỹ, tem giấy…
Một lần tặc lưỡi nếm thử sau lời mời "có cánh" và sự khích bác của bạn bè sẽ là một khởi đầu gập ghềnh cho nỗi đau dai dẳng! Sa ngã như một hệ lụy tất yếu.
Điều làm tôi trăn trở là các em sẽ thế nào sau "cú ngã ngựa" đầu đời? Gia đình có buông tay em không? Xã hội luôn kì thị em ư? Lối đi nào sẽ dành cho những bạn trẻ lỡ dại rơi vào vòng xoáy ma túy? Và quan trọng hơn hết là: Làm thế nào để kéo người trẻ tránh xa vòng vây của cơn lốc ma túy?
Bởi vậy, đừng để giới trẻ có cơ hội tìm niềm vui nơi ma túy! Hãy để mắt tới người trẻ!
Muốn vậy, công tác giáo dục, tuyên truyền phòng chống ma túy xâm nhập vào học đường, vào giới trẻ phải được thực hiện triệt để, hiệu quả từ nhà trường và các cơ quan liên quan.
Hãy tăng cường sân chơi lành mạnh và kiểm soát gắt gao các tụ điểm ăn chơi trụy lạc. Các tổ chức Đoàn cơ sở hãy phát huy vai trò tiên phong của mình trong việc giáo dục lí tưởng sống cho giới trẻ.
Mặt khác, cái nôi giáo dục là gia đình phải làm tốt nhiệm vụ của mình. Thay vì lao vào công việc để chu cấp cho trẻ một cuộc sống vật chất đủ đầy, hãy dành tình yêu thương, sự quan tâm và thời gian để cùng con lớn lên, trải nghiệm mỗi cung bậc cảm xúc khác nhau của từng giai đoạn lứa tuổi.
Thay vì dạy con bằng đòn roi và sự gia trưởng, hãy cho trẻ học nhân cách từ chính lối sống của bố mẹ. Lắng nghe con nói và làm bạn cùng con là cách hữu hiệu nhất để đón đầu các nguy cơ tiềm ẩn và định hướng lí tưởng sống, giá trị sống của con.
Chặt đứt cái gốc của tệ nạn là điều cần thiết để bảo vệ trẻ khỏi bị nhiễm bẩn của thói hư tật xấu. Nhưng chẳng may trẻ sa ngã, xin đừng buông tay con.
Buông tay giáo dục con sẽ đồng nghĩa với việc đẩy trẻ vào hố sâu của tuyệt vọng, đẩy trẻ vào tư tưởng bi quan rằng bản thân là người thừa, đồ bỏ đi và sai lầm sẽ nối tiếp sai lầm.
Xin cho con trẻ một cơ hội để "tái hòa nhập" cộng đồng bằng cách bắc chiếc cầu yêu thương, vị tha, bao dung, nâng đỡ…
                               Nguyễn Thanh
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, độc giả gửi tin, bài về hộp thư: giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!