# doc_id = news_entertainment_129
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khloe-kardashian-gay-choang-voi-trang-phuc-om-sat-nghet-tho-20210418212935871.htm
# date = 20210418
Trên trang Instagram cá nhân, Khloe Kardashian vừa khoe ảnh đi chơi cuối tuần cùng các chị em. Ngôi sao truyền hình thực tế 37 tuổi diện bộ đồ kỳ lạ như người ngoài hành tinh
Chính Khloe Kardashian cũng thừa nhận, bộ đồ cô mặc lấy cảm hứng từ phim Avatar. Sau khi Khloe đăng loạt ảnh này ít giờ, các bức ảnh đã đạt gần 4 triệu lượt thích
Khloe Kardashian sở hữu hơn 137 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram, như các chị em trong gia đình, Khloe Kardashian rất nổi tiếng trên mạng xã hội và có lượng fans "khủng"
Trong quá khứ, Khloe Kardashian từng sở hữu vóc dáng đẫy đà, cô thậm chí từng thừa nhận mình luôn bị chê béo và xấu nhất giữa các chị em khiến Khloe Kardashian từng cảm thấy buồn và mất tự tin
Sau nhiều năm nỗ lực tập luyện giảm cân, Khloe Kardashian hiện đã có vóc dáng hoàn hảo, thân hình săn chắc, Khloe Kardashian cho biết, cô tập gym cường độ cao đều đặn hàng ngày
Không chỉ Khloe Kardashian mà em gái cô - Kylie Jenner cũng thích kiểu trang phục ôm sát như người ngoài hành tinh này
Kylie Jenner cũng từng chia sẻ hình ảnh của cô trong bộ đồ lạ mắt khi đi chơi tối. Nữ tỷ phú trẻ và các chị gái trong nhà có gu thời trang khá tương đồng
Kourtney và Kim cũng từng diện hai bộ đồ da bó sát tôn đường cong khi tới Pháp dự tuần lễ thời trang hồi tháng 3 năm ngoái.
Vĩnh Ngọc
Theo DM