# doc_id = news_science_176
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-dong-trung-ha-thao-bo-xit-tai-vuon-quoc-gia-hoang-lien-20210320191640015.htm
# date = 20210320
Đông trùng hạ thảo bọ xít tự nhiên hiện mới chỉ phát hiện ở 2 nơi của Việt Nam, là Sa Pa và Đà Lạt.
Thu thập, nghiên cứu về đông trùng hạ thảo bọ xít tại Vườn quốc gia Hoàng Liên.
Mẫu đông trùng hạ thảo bọ xít được thu thập nghiên cứu tại Vườn quốc gia Hoàng Liên.
Đông trùng hạ thảo bọ xít được tìm thấy tại độ cao 2.200m thuộc Vườn Quốc gia Hoàng Liên.
Hình ảnh Đông trùng hạ thảo bọ xít ngoài tự nhiên phát hiện ở Vườn quốc gia Hoàng Liên.