# doc_id = news_science_211
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tai-sao-mot-so-nguoi-thuan-tay-phai-mot-so-lai-thuan-tay-trai-20210413062551532.htm
# date = 20210413
Từ xa xưa, người Inca, một nền văn minh lâu đời ở Nam Mỹ đã cho rằng những người thuận tay trái có sức mạnh tâm linh đặc biệt. Trong khi đó, tại các dân tộc Zuni, Bắc Mỹ, một người sẽ được coi là may mắn khi thuận tay trái.
Việc thường xuyên sử dụng thuần thục một bàn tay nhiều hơn bàn tay còn lại được gọi là "thuận tay". Nhiều nơi trên thế giới đều có quan niệm này.
Con người trong suốt chiều dài lịch sử đã thích sử dụng tay phải thay vì tay trái để làm mọi việc. Nhiều bằng chứng cho thấy tổ tiên của chúng ta có xu hướng sử dụng tay phải cho các công việc như ném đá hoặc hái quả từ cách đây khoảng 7 triệu năm.
Ở góc độ khoa học, liên tục đổi tay khi làm một việc gì đó có thể khiến não mất nhiều thời gian hơn để học cách làm những việc đó. Vì vậy não của chúng ta "yêu cầu" nên có một ưu tiên cụ thể.
Đó cũng là lý do tại sao bạn có thể thích sử dụng một chân cụ thể khi đá bóng và càng đá bằng chân đó, bạn càng đá giỏi hơn.
Đáng chú ý là chức năng não của con người cũng có xu hướng tương tự. Đơn cử như bàn tay bạn sử dụng để viết hoặc ném bóng thường liên quan đến phần não mà bạn sử dụng để nói.
Trên thực tế, bạn dùng tay nào không phải là do lựa chọn mà được. Thay vào đó, đó là sự pha trộn giữa các gene nhận được từ cha mẹ và cả kinh nghiệm sống của chính bạn.
Nhưng có điều thú vị là các cặp song sinh giống hệt nhau, những người có cùng gene giống hệt nhau, không phải lúc nào cũng có cùng một kiểu thuận tay.
Hầu hết các bậc cha mẹ có thể bắt đầu biết con mình thích tay nào hơn vào khoảng 2 tuổi. Tuy nhiên, các nhà khoa học có thể dự đoán chính xác một đứa trẻ sẽ thuận tay trái hay tay phải trước khi được sinh ra. Bằng cách đo cánh tay nào cử động nhiều nhất ở trẻ khi còn trong bụng mẹ, họ có thể xác định đứa trẻ sẽ thuận tay nào hơn khi chào đời.
Trang Phạm