# doc_id = news_sport_218
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-se-bi-cam-thi-dau-o-champions-league-20210423121100128.htm
# date = 20210423
Bất chấp việc 9 CLB đã tháo chạy khỏi European Super League thì giải đấu vẫn chưa "giải tán" khi ba đội bóng Real Madrid, Juventus và Barcelona vẫn nhất quyết trụ lại dự án này. Điều đó khiến cho UEFA cảm thấy vô cùng tức giận.
Real Madrid của Chủ tịch Florentino Perez sẽ bị cấm thi đấu ở Champions League mùa giải tới?
Trong đó, UEFA nhận định Real Madrid và Juventus là những "kẻ khơi mào" và ngoan cố trong việc cố tính chống lại cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá châu Âu (bất chấp việc UEFA đã cho các CLB thời hạn sửa sai).
Thậm chí, trong những ngày qua, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez còn nhiều lần thách thức UEFA và FIFA với những giọng điệu hết sức ngông cuồng. Hôm qua, người đứng đầu Real Madrid còn khẳng định European Super League sẽ không sụp đổ.
Chủ tịch Florentino Perez nhấn mạnh rằng: "Không ai có thể rút lui khỏi dự án bởi có những điều khoản ràng buộc và nó đã có hiệu lực sau sự đồng thuận của 12 CLB vào thứ Bảy tuần trước".
Chính điều đó khiến cho UEFA tổ chức cuộc họp khẩn vào tối nay (theo giờ địa phương). Trong đó, cơ quan quyền lực nhất của bóng đá châu Âu xem xét việc cấm Real Madrid và Juventus thi đấu ở Champions League mùa giải tới theo đề xuất của nhiều thành viên của tổ chức này.
UEFA sẽ mạnh tay trừng phạt nhóm phản loạn.
Trước đó, UEFA từng dọa sẽ cấm Chelsea, Man City, Real Madrid thi đấu ở bán kết Champions League mùa này vì chống đối. Tuy nhiên, họ chưa thể làm được điều đó bởi vấn đề liên quan tới bản quyền truyền hình.
Chủ tịch Florentino Perez khẳng định không hề sợ bị UEFA cấm thi đấu ở Champions League bởi sẽ vướng vào pháp lý. Tuy nhiên, UEFA tuyên bố họ có quyền hạn và cơ sở để đưa ra quyết định này. Họ không ngại loại bỏ những đội bóng lớn, để tạo nên khối đoàn kết ở bóng đá châu Âu.
Trong đó, hai Chủ tịch Florentino Perez và Andrea Agnelli (Agnelli đã từ chức Chủ tịch Juventus) chính là hai "kẻ cứng đầu" đối đầu trực tiếp với UEFA.
Thế nhưng, cuộc chiến của UEFA và European Super League vẫn còn rất nóng khi hôm qua, Barcelona đã bất ngờ tuyên bố sẽ không rời khỏi dự án này.
H.Long