# doc_id = news_society_162
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ket-xe-kinh-hoang-keo-dai-hon-2-km-tuyen-duong-pha-cat-lai-nhon-trach-20210430114434577.htm
# date = 20210430
Hàng nghìn người đứng "chôn chân" trên đường vào phà Cát Lái
Hàng nghìn người đi xe máy, ô tô và xe container nhích từng mét trên đoạn đường từ Quận 2 dẫn vào phà Cát Lái để đi sang Đồng Nai, hướng ra Vũng Tàu trong ngày lễ 30/4.
Trong ngày lễ 30/4, hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau từ vòng xoay Mỹ Thủy hướng về phà Cát Lái.
Lượng khách gia tăng đột biến vào kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 là nguyên nhân khiến tuyến đường này rơi vào tình trạng quá tải.
Cảnh kẹt xe kéo dài hơn 2km, dòng người đứng "chôn chân" trong nắng nóng gay gắt.
Kẹt xe bắt đầu từ sáng sớm, lượng người xe từ các khu vực đổ đến để qua phà về các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu…tăng cao và càng về trưa. Anh Trần Hữu Hùng (40 tuổi, tài xế xe container) cho biết, "tôi đưa hàng vào cảng Cát Lái nhưng phải tắt máy xe ngồi chờ gần 1 tiếng vẫn chưa nhích được thêm đoạn nào".
Nhiều người điều khiển xe máy leo lên vỉa hè để di chuyển tránh kẹt xe.
Dòng người vật vã chờ đợi hàng giờ để thoát khỏi cảnh kẹt xe giữa trưa.
Ông Nguyễn Thanh Tuấn, Phó giám đốc Xí nghiệp quản lý phà Thanh niên xung phong - bến Cát Lái, ước tính trong ngày đầu kỳ nghỉ lễ có hàng trăm nghìn lượt người, xe qua phà. Đến 11h trưa nay 30/4, tại bến phà Cát Lái (phía bờ quận 2, TPHCM), lực lượng CSGT, bảo vệ khu phố địa phương… vẫn đang phối hợp cùng nhân viên phà Cát Lái nỗ lực điều tiết, phân luồng, giải tỏa phương tiện tăng đột biến qua phà hướng từ TPHCM về huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Người phụ nữ bế con nhỏ tìm chỗ tránh nóng khi phải chờ đợi quá lâu.
Các nhân viên bán vé phà Cát Lái phải di chuyển cách phà gần 1km để phục vụ hành khách nhằm giảm tải áp lực.
Nhiều người chờ đợi quá lâu lựa chọn quay đầu xe khiến tình trạng kẹt xe càng trở nên nghiêm trọng hơn.
Đến 12h trưa, tình trạng kẹt xe trên trục đường Phà Cát Lái hướng qua Nhơn Trạch - Đồng Nai, vẫn chưa có dấu hiệu giảm.
Nguyễn Quang