# doc_id = news_science_139
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lop-vay-cua-vet-thuong-hinh-thanh-nhu-the-nao-20210422062410981.htm
# date = 20210422
Da của chúng ta có nhiều công việc khác nhau. Một trong số đó nó đóng vai trò như một rào cản, bảo vệ chúng ta khỏi những thứ độc hại ở thế giới bên ngoài.
Những gì bên dưới da, được gọi là mô có thể bị lộ ra ngoài và vi trùng cũng như những thứ khó chịu khác có thể xâm nhập vào. Vì vậy, khi chúng ta bị đứt tay hoặc bị xước da, đó là một cuộc chạy đua với thời gian để cơ thể cầm máu, bảo vệ khu vực và bắt đầu quá trình sửa chữa. Đây chính là nơi sẽ có một lớp vẩy hình thành sau đó.
Khi bạn có các vết xước trên da, các mạch máu gần vết thương vỡ ra, khiến bạn chảy máu vì mạch máu là các ống vận chuyển máu đi khắp cơ thể.
Thông thường, nếu vết thương không quá nghiêm trọng, bạn sẽ không bị mất máu nhiều. Đó là bởi vì cơ thể chúng ta có một số cách tự chữa lành thông minh.
Khi bạn bị thương, các mạch máu bị tổn thương sẽ nhanh chóng co lại, đóng một số lỗ hở để máu chảy ra ít hơn. Tiếp theo, các tế bào nhỏ trong máu được gọi là "tiểu cầu" bắt đầu kết dính với nhau, tạo thành một loại nút giúp cầm máu và bịt kín vết hở.
Sau đó một thứ gọi là "cục máu đông" hình thành. Điều này có thể làm tắc nghẽn hoàn toàn các mạch máu bị tổn thương trong một thời gian, tạo cơ hội cho cơ thể bắt đầu quá trình chữa lành cho cả da và mạch máu.
Các tế bào bạch cầu, giúp cơ thể chúng ta chống lại nhiễm trùng và bệnh tật, cũng di chuyển vào khu vực bị tổn thương. Các tế bào này có tác dụng tiêu diệt những gì đã và sẽ có nguy cơ xâm nhập vào cơ thể bạn qua vết thương và giúp làm sạch khu vực này.
Trong khi đó, máu đông ở bề mặt vết thương bắt đầu khô và đóng vảy cứng. Điều này có thể xảy ra nhanh chóng hoặc mất vài ngày.
Trong giai đoạn này, không nên cạy vẩy hoặc bóc nó đi. Nếu bạn loại bỏ vẩy trong khi nó vẫn còn hoạt động, bạn có thể để vết thương tiếp xúc với thế giới bên ngoài, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng hoặc làm chậm quá trình lành da.
Nếu bạn để nó tự nhiên, sau khoảng một đến hai tuần, vẩy cuối cùng sẽ rơi ra và để lộ lớp da mới đã được sửa chữa bên dưới.
Đôi khi, tùy thuộc vào loại mô bị tổn thương hoặc mức độ nghiêm trọng của chấn thương, một vết cắt trên da có thể để lại sẹo. Điều này hoàn toàn bình thường.
Vì vậy, vẩy thực tế rất quan trọng, chúng giúp bảo vệ cơ thể và giúp vết thương mau lành hơn.
Trang Phạm