# doc_id = news_society_173
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/lao-thang-xe-vao-duoi-o-to-tai-dang-dau-2-cong-nhan-tu-vong-20210426133210055.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, Công an huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai) cho biết, đơn vị này đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng trên đường liên xã Hưng Long - xã Lộ 25 khiến 2 người chết thảm.
Thông tin ban đầu, vào đêm 25/4, anh Trương Công Tiệp (SN 1990, quê Khánh Hòa) điều khiển xe máy mang BKS 59V2-209.54chở theo anh Nguyễn Thanh Tùng (SN 2000, quê Cà Mau) chạy trên đường liên xã Hưng Long,đến ấp Hưng Phát thì bất ngờ tông thẳng vào đuôi xe tải đang dừng sát lề đường.
Cú tông mạnh khiến 2 người ngồi trên xe máy lao đầu vào thùng hàng xe tải rồi văng xuống đường. Hậu quả vụ tai nạn khiến anh Tiệp tử vong tại chỗ, còn anh Tùng được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng cũng tử vong sau đó.
Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 nam công nhân tử vong
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại cùng các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng có mặt tại hiện trường lấy lời khai nhân chứng để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Được biết 2 người gặp nạn đang là công nhân làm việc trong khu công nghiệp Bầu Xéo.
Khoa Nam