# doc_id = news_sport_134
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-petrovic-cau-thu-ha-gia-lai-nham-mat-cung-choi-duoc-voi-nhau-20210428201306965.htm
# date = 20210428
"HA Gia Lai là đội chơi hay hơn, họ có 4-5 cầu thủ hay nhất Việt Nam hiện tại. Họ chơi với nhau từ nhỏ, nhắm mắt cũng có thể đá cùng nhau được", HLV Petrovic nói sau trận thua HA Gia Lai ở vòng 11 LS V-League 2021.
"HA Gia Lai chơi tốt nhưng chúng tôi cũng tốt. Chúng tôi thi đấu đoàn kết và gây ra nhiều khó khăn cho đối thủ, dù vậy Thanh Hóa đã không may mắn", HLV Petrovic chia sẻ tiếp.
HLV Petrovic đánh giá cao sức mạnh của HA Gia Lai (Ảnh: Đỗ Linh).
"Khi HA Gia Lai ghi bàn, Thanh Hóa cũng có cơ hội gỡ hòa nhưng Xuân Tuân dứt điểm chạm xà ngang. Hy vọng trận tới sẽ may mắn hơn", nhà cầm quân từng giành cúp C1 châu Âu nói.
"Thanh Hóa đầu tư bao nhiêu tiền để đạt được đội hình mạnh như HA Gia Lai bây giờ?", một phóng viên đặt câu hỏi. Đáp lại, HLV Petrovic cho biết: "Chúng tôi có tiền cũng không thể mua cầu thủ như HA Gia Lai.
Họ chơi với nhau từ nhỏ rồi, không thể có cơ hội làm như vậy. Họ là một đội bóng mạnh, trẻ trung, tuyến trẻ U17 vô địch, U19 cũng rất hay, có những cầu thủ được lên tuyển. Hy vọng lứa này tốt, thì tương lai bóng đá Việt Nam sẽ có một thế hệ tốt".
"Thời gian quá ngắn, 3 tháng không thể cải thiện ngay khi dẫn dắt Thanh Hóa. Khi muốn thi đấu ngang ngửa với HA Gia Lai, không thể xây dựng trong thời gian ngắn, mà cần nhiều thời gian", HLV Petrovic nói.
Cuối cùng, thuyền trưởng CLB Thanh Hóa từ chối đánh giá về cơ hội vô địch của HA Gia Lai dưới thời Kiatisuk.
Hoàng Quốc