# doc_id = news_health_154
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ly-do-bat-ngo-khien-nguoi-dan-ong-bi-cuong-duong-suot-4-ngay-20210427141703123.htm
# date = 20210427
Bệnh nhân cho biết trước đó 3 ngày, anh có đi ăn cỗ ở nhà bạn, và uống nhiều rượu. Bệnh nhân đã quan hệ tình dục nhưng trong lúc "hành sự", vô tình dương vật bị đâm trượt ra ngoài va vào vùng mu của vợ, khiến dương vật bị đau.
Sau đó, dương vật cương cứng không xuống. Đến ngày thứ 2, tình trạng này không có gì thay đổi. Anh thử làm "chuyện ấy" một lần nữa, nhưng dương vật vẫn không có dấu hiệu xìu xuống. Lúc này anh bắt đầu thấy hoang mang nên đến khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng sơn.
Sau khi thăm khám, các bác sĩ tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Lạng Sơn đã hội chẩn từ xa với khoa Nam học & Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Bệnh nhân được chuyển tuyến đến Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cùng ngày.
Tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, bệnh nhân được chẩn đoán cương đau dương vật kéo dài thể động mạch (thể không thiếu máu) do chấn thương khi quan hệ tình dục. Đây là một thể bệnh rất hiếm chỉ chiếm 3-5% các trường hợp cương đau dương vật kéo dài. Bệnh thường xảy ra sau chấn thương do tai nạn sinh hoạt, tai nạn lao động hay tai nạn giao thông, nguyên nhân chấn thương do quan hệ tình dục lại cực kỳ hiếm.
Sau chấn thương động mạch nuôi dưỡng dương vật thường bị rách làm thông thương giữa động mạch dương vật và các tĩnh mạch thể hang. Từ đó máu về thể hang nhiều quá mà không rút ra kịp nên gây tình trạng cương đau kéo dài. Trước tình hình như vậy, các Bác sĩ Nam học đã hội chẩn với các Bác sĩ điện quang can thiệp mạch, quyết định tiến hành tiến hành chụp mạch dương vật và nút lỗ rò động mạch hang.
Sau can thiệp, tình trạng bệnh nhân dần ổn định và dương vật của bệnh nhân trở lại bình thường 70-80%. Bệnh nhân đã được xuất viện.
Theo TS.BS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cương đau dương vật là một rối loạn chức năng cương dương của nam giới. Bệnh tương đối hiếm, theo ước tính cứ khoảng 100 ngàn nam giới thì có khoảng 1-2 người bị bệnh. Cương dương vật kéo dài thường được chia làm ba thể. Thể thiếu máu, thể không thiếu máu và thể tái diễn. Trong đó, cương dương vật kéo dài thể thiếu máu là thể thường gặp nhất, chiếm khoảng 95% các trường hợp. Còn lại cương dương vật kéo dài thể không thiếu máu rất hiếm gặp, chiếm tỉ lệ 3-5% các trường hợp cương dương vật kéo dài.
Nguyên nhân chủ yếu của cương cứng dương vật kéo dài thể không thiếu máu là do chấn thương dương vật hoặc chấn thương, bầm dập vùng tầng sinh môn. Chấn thương dẫn tới sự xé rách động mạch vật hang dẫn tới hình thành một lỗ rò giữa động mạch hang và xoang hang, dẫn tới máu được bơm liên tục vào thể hang, làm dương vật luôn ở trạng thái cương cứng.
Cương dương vật kéo dài thể không thiếu máu thường dương vật không cương cứng tối đa, bệnh nhân không đau tức nhiều, kèm theo tâm lý ngại ngùng nên bệnh nhân thường tới viện rất muộn. Đây không phải là tình trạng cần cấp cứu ngay. Tuy nhiên, nếu tới viện chậm trễ, không can thiệp cấp cứu kịp thời trong vòng 6-24h đầu có thể làm cho vật hang dương vật bị thiếu máu kéo dài, dẫn tới vật hang dương vật bị xơ hóa, hậu quả là bệnh nhân sẽ vĩnh viễn không thể cương dương vật được, TS Bắc cho biết.
Để tránh tai nạn như trên, bác sĩ khuyên thực hiện an toàn tình dục. Cuộc yêu nên được thực hiện nhẹ nhàng và an toàn. Nam giới khi nhận thấy dương vật có hiện tượng cương cứng bất thường trong thời gian dài trên 1 giờ đồng hồ mà không liên quan đến các kích thích tình dục thì nên đến viện khám càng sớm càng tốt.
Hà An