# doc_id = news_sport_032
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-indonesia-don-cu-soc-lien-tiep-hlv-park-hang-seo-choang-vang-20210502065220877.htm
# date = 20210502
Trong thời gian qua, đội tuyển Việt Nam đã nhận không ít tin dữ về tình hình lực lượng. Sau Hùng Dũng, tới lượt Trọng Hoàng dính chấn thương trước thềm vòng loại World Cup 2022.
Chấn thương của Trọng Hoàng ảnh hưởng khá nhiều tới đội tuyển Việt Nam.
Cầu thủ chạy cánh này đã bị rách cơ tứ đầu đùi trái. Các bác sĩ chẩn đoán với chấn thương này Trọng Hoàng phải nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần. Điều đó có nghĩa rằng Hoàng "bò" sẽ không kịp cùng đội tuyển Việt Nam tham dự các trận đấu quan trọng vào tháng Sáu tới.
Trước thông tin này, tờ Indosport đã có bài viết: "Trọng Hoàng dính chấn thương, đội tuyển Việt Nam bị tàn phá trước thềm trận gặp Indonesia".
Tác giả nhấn mạnh: "Năm tuần trước khi vòng loại World Cup 2022 diễn ra, đội tuyển Việt Nam đã gặp khó khăn lớn khi cầu thủ trụ cột là Trọng Hoàng đã dính chấn thương nặng.
Trọng Hoàng đã bị rách cơ đùi trái khi tham dự trận đấu với CLB TPHCM ở V-League. Anh sẽ mất khoảng 8 tuần để bình phục.
Đây là cầu thủ trụ cột của đội tuyển Việt Nam và từng góp mặt trong đội hình U22 Việt Nam giành chiến thắng trước U22 Indonesia trong trận chung kết SEA Games 2019".
HLV Park Hang Seo choáng váng vì các trụ cột liên tiếp chấn thương.
Tờ Indosport cho rằng HLV Park Hang Seo thực sự choáng váng khi các trụ cột liên tiếp dính chấn thương. Họ viết thêm: "HLV Park Hang Seo choáng váng vì có thể mất nhiều trụ cột vì chấn thương. Trước Trọng Hoàng là hàng loạt cái tên như Văn Hậu, Quang Hải, Hùng Dũng đều dính chấn thương. Đặc biệt, Hùng Dũng đã chịu một trong những chấn thương đáng sợ nhất thế giới".
Ở phần sau của bài viết, tờ Indosport có vẻ như đã hiểu lầm về tương lai của HLV Park Hang Seo sau khi thông tin HLV Kiatisuk có thể thay thế ông lan truyền trên mặt báo.
Nhật báo của Indonesia cho biết: "Nếu không thể giúp bóng đá Việt Nam giành vé vào vòng đấu cuối cùng ở vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang Seo có thể bị sa thải. Nhân vật thay thế HLV người Hàn Quốc đang được chỉ ra là HLV Kiatisuk. Hiện tại, Zico Thái đang thành công khi giúp bóng đá Việt Nam thăng hoa ở vị trí dẫn đầu V-League".
H.Long