# doc_id = news_travel_083
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dao-dat-xay-nha-bat-ngo-tim-thay-vang-va-ruby-khien-moi-nguoi-do-den-xem-20210409120319172.htm
# date = 20210409
Khoảng 11h sáng ngày 8/4/2021, khi thợ đang đào đất để xây dựng nhà trên mảnh đất rộng 4,45ha của ông Narasimha (doanh nhân bất động sản ở làng Pembarthi, Ấn Độ) thì phát hiện một hũ dưới đất.
Bên trong chiếc hũ có chứa nhiều món đồ làm bằng vàng và bạc được chôn ở độ sâu khoảng 0,6m. Ngay sau đó, người đàn ông này đã báo cáo sự việc với cơ quan chức năng.
Sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng địa phương đã thu hồi các đồ vật có giá trị trong chiếc hũ. Doanh nhân Narashimha cũng được yêu cầu không được tiếp tục đào bới hay xây dựng công trình cho đến khi có chỉ thị tiếp theo.
Trong hũ có 22 hoa tai bằng vàng, 51 hạt cườm vàng và các đồ vật bằng vàng khác, 26 thỏi bạc, 5 dây chuyền bằng bạc và các đồ dùng bằng bạc khác. Ngoài vàng và bạc, trong hũ còn có ruby. Tổng trọng lượng vàng là 189.820g và bạc là 1.727g.
Theo báo chí Ấn Độ, những món đồ này được cho là có từ thời vương triều Kakatiya ở thế kỷ 12-14. Nếu như chính quyền tiến hành khai quật các mảnh đất khác trong làng có thể tìm thấy nhiều đồ có giá trị được cất giấu dưới đất từ xa xưa.
Trước đây, một số băng nhóm đã tiến hành khai quật bất hợp pháp nhằm tìm được kho báu ở ngôi làng nói trên.
Phương Hà
Theo Timesnow