# doc_id = news_entertainment_186
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-hoa-hau-lao-vua-tra-lai-vuong-mien-vi-nghi-an-khai-gian-tuoi-20210406095432922.htm
# date = 20210406
Được biết, ngay sau khi đăng quang, Phongsavanh Souphavady đã bị khán giả tại Lào phản đối vì cho rằng, cô khai gian tuổi và mua giải. Không chịu nổi sức ép của công chúng, Phongsavanh Souphavady đã quyết định trả lại vương miện cho ban tổ chức cùng lời giải thích: "Tôi xin gửi lời xin lỗi đến ban tổ chức và những khán giả đã luôn tin tưởng cuộc thi. Xin cảm ơn cha mẹ, người thân và tất cả những người xa lạ đã luôn ủng hộ tôi".
Phongsavanh Souphavady đăng quang Hoa hậu Lào năm 2021, ngày 31/3.
Trên trang cá nhân, cô cũng đăng tải lại một số khoảnh khắc đẹp của mình tại cuộc thi cùng hai Á hậu. Cô viết: "Hôm qua là ngày đầu tiên cũng là ngày cuối cùng tôi dùng hết khả năng của mình để hoàn thành tốt nhất vai trò mà bản thân được giao phó. Cảm ơn mọi người đã luôn cổ vũ, động viên tôi trong thời gian qua".
Phongsavanh Souphavady giải thích rằng, cô muốn giao lại vươngmiện và danh hiệu Hoa hậu Làonăm 2021 cho một người xứng đáng hơn. Hiện tại, truyền thông Lào cho rằng, Á hậu 1 của cuộc thi - Phonvilai Luanglath nhiều khả năng sẽ kế thừa danh hiệu này.
Đại diện của tổ chức Hoa hậu Lào cũng lên tiếng xác nhận thông tin trên "Phongsavanh Souphavady muốn trả lại vương miện hoa hậu cho ban tổ chức vì một số lý do chưa được tiết lộ. Vì vậy, thay mặt ban tổ chức, tôi tuyên bố hủy bỏ danh hiệu Miss World Laos 2021 của cô ấy từ hôm nay. Văn bản chính thức về việc trả lại vương miện và bổ nhiệm tân hoa hậu sẽ sớm được công bố".
Người đẹp Phongsavanh Souphavady bị nghi ngờ khai gian tuổi và mua giải.
Phongsavanh Souphavady đăng quang tại cuộc thi Miss World Laos 2021 diễn ra vào tối 31/3. Cuộc thi vừa kết thúc, Phongsavanh Souphavady đã trở thành tâm điểm công kích của cộng đồng mạng.
Người đẹp Phongsavanh Souphavady đang sống tại Viêng Chăn (Lào) và từng theo học tại Trường Kinh doanh NUS, Đại học Quốc gia Singapore đồng thời có bằng cử nhân Kế toán và Quản lý tài chính tại Đại học Portsmouth. Cô sở hữu bằng thạc sĩ Quản trị Kinh doanh ngành Tài chính Ngân hàng tại Đại học Bangor.
Người đẹp Phongsavanh Souphavady sở hữu chiều cao khiêm tốn và hình thể không quá nổi bật. Cô bị chỉ trích về nhan sắc và bị so sánh kém hơn những Á hậu của cuộc thi, làm dấy lên nghi án mua giải. Được biết, tân Hoa hậu sinh ra trong một gia đình giàu sang, quyền lực nên công chúng bày tỏ nghi ngờ gia đình người đẹp đã bỏ tiền để mua giải.
Phongsavanh Souphavady được cho rằng sinh năm 1991 chứ không phải 1995 như trong hồ sơ đăng ký.
Thẻ căn cước được cho rằng của Hoa hậu Phongsavanh Souphavady được chia sẻ trên mạng và trở thành chủ đề bàn tán.
Ngoài ra, còn có thông tin, Phongsavanh Souphavady từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Lào 2007 vào năm 16 tuổi. Bên cạnh đó, hình ảnh chứng minh nhân dân bị rò rỉ trên mạng cho thấy cô sinh năm 1991, tức đã 30 tuổi. Do vậy, nhiều người nghi ngờ, cô sinh năm 1991, chứ không phải 26 tuổi như trong tờ khai.
Một cộng đồng mạng bức xúc trước nghi án khai gian tuổi để dự thi cuộc thi nhan sắc của người đẹp Phongsavanh Souphavady: "Chúng tôi hiểu đó là ước mơ của cô nhưng cô đã lừa dối cả nước. Vì điều này, chúng tôi sẽ không ủng hộ cô".
Sau khi từ bỏ danh hiệu Hoa hậu Lào 2021, Phongsavanh Souphavady sẽ không đại diện cho Lào tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 diễn ra vào tháng 12 tới.
Phongsavanh Souphavady cũng bị nhận xét kém sắc hơn so với những thí sinh trong cuộc thi.
Phongsavanh Souphavady xuất thân từ một gia đình giàu có và quyền lực. Cô từng học tập tại Singapore và có học vấn đáng nể.
Trong thông báo trả lại vương miện, Phongsavanh Souphavady giải thích, cô muốn người xứng đáng hơn tiếp nhận vương miện.
Sau khi từ chối vương miện và danh hiệu Hoa hậu Lào 2021, ,Phongsavanh Souphavady sẽ không tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 diễn ra vào tháng 12 tới.
Phongsavanh Souphavady đứng cạnh hai Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Lào năm 2021.
Mi Vân
Theo GB