# doc_id = news_society_119
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/giam-sat-nha-may-thep-hoa-phat-dung-quat-phat-thai-20210428144731197.htm
# date = 20210428
Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng 28/4, ông Nguyễn Hưng Thịnh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường đã trao đổi với báo chí xung quanh thông tin Nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất (Quảng Ngãi) tiếp tục gây ra khói bụi, bốc mùi khó chịu khiến người dân địa phương bức xúc.
Ông Nguyễn Hưng Thịnh trả lời tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Theo ông Thịnh, tháng 1/2021, trong quá trình vận hành thử nghiệm lò cao và có sử dụng củi đốt, Nhà máy gang thép Hòa Phát Dung Quất đã từng xảy ra hiện tượng gây khói bụi. "Hiện tượng đó chỉ xảy ra một lần trong giai đoạn khởi động lò. Tổng cục Môi trường đã thành lập tổ giám sát, ít nhất 2 lần/năm. Qua theo dõi kết quả quan trắc khí thải tự động liên tục và lấy mẫu đều cho thấy quá trình hoạt động đạt tiêu chuẩn môi trường"- ông Thịnh nói.
Ông Thịnh khẳng định, việc gây khói bụi chỉ xảy ra trong giai đoạn vận hành lò, củi họ sử dụng phát sinh khói bụi và có mùi lưu huỳnh, mùi hắc khó chịu.
Tuy vậy, lãnh đạo Tổng cục Môi trường cho biết đang phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ngãi để tiếp tục yêu cầu Công ty Hòa Phát kiểm tra chất thải nhằm đánh giá đầy đủ, toàn diện hơn.
Thời gian qua người dân địa phương bức xúc chủ yếu liên quan đến tiến độ di dời khỏi vùng ảnh hưởng của nhà máy để đảm bảo an toàn.
"Chúng tôi đã đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi đẩy nhanh tiến độ di dời người dân ra khỏi vùng ảnh hưởng của nhà máy để sớm ổn định sản xuất và cuộc sống. Khu vực di dời đã có trong quy hoạch giai đoạn 2 triển khai dự án"- ông Thịnh thông tin.
Nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất phát thải gây mùi khó chịu trong thời gian gần đây (Ảnh: Như Phong).
Xây dựng hàng loạt văn bản hướng dẫn thực hiện luật
Cũng tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Hưng Thịnh cho biết, Luật Bảo vệ môi trường 2020 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2022. Bộ Tài nguyên và Môi trường đã giao Tổng cục Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và chuyên gia có liên quan biên soạn tài liệu phục vụ công tác tuyên truyền, tập huấn, phổ biến luật.
Theo quy định của luật, có 3 Nghị định của Chính phủ; 5 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; 10 Thông tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; 17 Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; 2 Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được xây dựng, ban hành để quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đã phân công Tổng cục Môi trường và các đơn vị liên quan chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật.
Dự kiến từ quý III/2021, Tổng cục Môi trường sẽ đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, tập huấn phổ biến các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường theo luật cho các nhóm đối tượng nhằm nâng cao nhận thức, hiểu biết và ý thức trách nhiệm trong tuân thủ luật.
Thế Kha