# doc_id = news_sport_241
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/tien-linh-mo-nhat-binh-duong-thua-soc-truoc-doi-bet-bang-ha-tinh-20210427203222254.htm
# date = 20210427
Trận đấu giữa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HL Hà Tĩnh) và Becamex Bình Dương (B.Bình Dương) thuộc vòng 11 LS V-League 2021 diễn ra vào chiều tối nay (27/4) bất ngờ không cho phép khán giả vào sân dù trước đó BTC sân đã bán vé cho người hâm mộ. Tất cả những người mua vé xem sẽ được hoàn tiền. Nguyên nhân là bởi chính phủ lo ngại khả năng bùng phát của dịch Covid-19.
HL Hà Tĩnh đang xếp chót bảng khi mới giành được 9 điểm sau 10 vòng đấu, nhưng được dự báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước đội khách B.Bình Dương. Tuy nhiên, diễn biến của trận đấu đã diễn ra nằm ngoài mọi dự đoán khi đội chủ nhà chơi bùng nổ ngay những phút đầu trận.
Kelly Oahimijie mở tỷ số cho HL Hà Tĩnh ở phút 16.
Phút thứ 16, HL Hà Tĩnh đã sớm có được bàn thắng mở tỷ số khi tiền đạo Kelly Oahimijie đánh đầu tung lưới thủ môn Đức Cường sau pha treo bóng thuận lợi của đồng đội Văn Hiệp. Bàn thắng mở tỷ số khiến đội chủ nhà càng chơi hưng phấn, và họ liên tục có thêm nhiều pha tấn công nguy hiểm về phía khung thành đối phương.
HL Hà Tĩnh dẫn trước B.Bình Dương 3 bàn chỉ trong 45 phút đầu tiên của hiệp một.
Phút 42, HL Hà Tĩnh gia tăng cách biệt và người kiến tạo vẫn là tiền vệ Văn Hiệp khi anh chuyền bóng thuận lợi cho Tuấn Hải dứt điểm tung lưới thủ thành Đức Cường. Chỉ 3 phút sau, đến lượt Phi Sơn đi bóng khéo léo trước khi dứt điểm mang về bàn thắng thứ 3 cho HL Hà Tĩnh. Thậm chí tỷ số suýt chút nữa đã là 4-0 khi pha dứt điểm của Phi Sơn ở phút bù giờ 48 của hiệp một bóng lại đập trúng xà ngang đi ra ngoài đáng tiếc.
Bước sang hiệp hai, HL Hà Tĩnh vẫn duy trì sức ép lớn lên phía khung thành của thủ môn Đức Cường mặc dù đang dẫn cách biệt 3-0. Phút 55, Nguyễn Văn Vĩ căng ngang ở sát đáy biên trước khi Ismaheel Akinade ra chân dứt điểm. Trong nỗ lực phòng ngự bất thành, Nguyễn Thanh Long đã đá phản lưới nhà bên phía Bình Dương.
HL Hà Tĩnh tạm thời vươn lên vị trí thứ 10 trên BXH sau chiến thắng trước B.Bình Dương.
Chưa đầy 1 tiếng của trận đấu, HL Hà Tĩnh đã dẫn trước B.Bình Dương với tỷ số 4-0, là điều khó tin khi mà đội chủ nhà đang đứng bét bảng trên BXH. Sau khi bị dẫn tới 4 bàn, B.Bình Dương dường như không còn gì để mất nên dâng cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng danh dự.
Phút 69, tiền vệ Tống Anh Tỷ đã giúp đội khách tìm được điều mình cần khi cú ra chân đầy quyết đoán của anh đưa bóng về góc xa để giúp Bình Dương có bàn thắng danh dự trong trận đấu này. Tỷ số cuối cùng của trận đấu là 4-1, giúp đội chủ nhà HL Hà Tĩnh từ vị trí bét bảng (thứ 14) tạm thời vươn lên vị trí thứ 10 trên BXH.
Đội hình xuất phát:
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh:Quang Tuấn, Kelly, Trọng Sáng, Xuân Hùng, Văn Vĩ, Văn Hiệp, Trung Học, Phi Sơn, Văn Công, Tuấn Hải, Akinade
Bình Dương:Đức Cường, Thanh Long, Anh Tài, Trung Tín, Rabo Ali, Tuấn Cảnh, Mansaray, Trọng Huy, Việt Cường, Tiến Linh, Omar
Sông Lam
Ảnh: Gia Hưng