# doc_id = news_sport_075
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-uefa-tran-real-madrid-chelsea-kho-dien-ra-dung-ke-hoach-20210422080250548.htm
# date = 20210422
Chia sẻ với truyền thông Slovenia, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) Aleksander Ceferin tuyên bố sốc về số phận trận bán kết Champions League giữa Chelsea và Real Madrid: "Vấn đề là mùa giải đã bắt đầu.
Các đài truyền hình sẽ gây chuyện nếu trận bán kết không được diễn ra. Nhưng có khả năng nhỏ, trận này sẽ diễn ra không theo kế hoạch vì những rắc rối liên quan đến European Super League".
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin chỉ trích Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez.
Cả Chelsea lẫn Real Madrid đều tham gia siêu giải đấu European Super League. Nếu như Chelsea đã rút lui ngày hôm qua, thì Real Madrid của Chủ tịch Florentino Perez vẫn rất kiên quyết với sự lựa chọn của mình.
Trước đó, Chủ tịch Perez của Real Madrid (cũng là người đứng đầu European Super League) đã chỉ trích Aleksander Ceferin và tuyên bố "không muốn có một Chủ tịch UEFA" như vậy.
Về phần mình, ông Aleksander Ceferin đáp trả khá cứng rắn: "Đó là động lực để tôi ở lại. Perez muốn Chủ tịch UEFA nghe và làm theo bất kỳ điều gì ông ta muốn. Tôi chỉ làm những điều tốt cho bóng đá châu Âu và thế giới".
Ngày hôm qua, 10 đội bóng gồm Man Utd, Chelsea, Arsenal, Liverpool, Man City, Tottenham, AC Milan, Inter Milan, Juventus và Atletico đã tuyên bố rút khỏi European Super League.
Giải đấu này chỉ còn duy nhất hai đội bóng là Real Madrid và Barcelona. Về phía Barcelona, Chủ tịch Laporta cũng đang chờ ý kiến cuối cùng từ các cổ đông trước khi đưa ra quyết định và họ sẽ tính đường sớm rời giải đấu.
Real Madrid có lẽ là đội cứng rắn nhất, đặc biệt khi Chủ tịch Perez là người đứng đầu liên minh European Super League. Tuy nhiên giải đấu này chính thức sụp đổ chỉ sau 56 ngày công khai với bóng đá châu Âu.
Thùy Anh