# doc_id = news_travel_223
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sua-lai-nha-nguoi-dan-ong-ngo-ngang-phat-hien-bi-mat-khong-ngo-20210427070640652.htm
# date = 20210427
Tháng 12/2020, anh Gary Machens (sống ở Alton, Illinois, Mỹ) mua một căn nhà. Mới đây, người đàn ông này đã phát hiện đường hầm có từ thế kỷ 19 ngay dưới công trình này.
Theo NYPost, đường hầm được tìm thấy sau khi một phần vỉa hè bên cạnh nhà bị hư hỏng và người đàn ông nhìn thấy một lối vào bên trong.
"Khi chúng tôi đang tiến hành đào và làm lại đá thì phát hiện đường hầm này", anh Gary Machens cho hay.
Chưa biết đường hầm được làm với mục đích gì, nhưng Gary Machens nhận định để xây dựng được phải có nhiều người tham gia và tốn công sức, có thể đây là một phần của đường sắt ngầm.
Các nhà sử học khu vực Alton đã tới đường hầm và đánh giá đường hầm có từ năm 1840.
"Ba cựu thị trưởng của Altons đã sống trong ngôi nhà này nhiều năm. Tôi không biết có ai trong số họ biết chuyện này không.
Ngôi nhà được xây dựng từ năm 1890, đường hầm được cho là có từ năm 1840. Chúng tôi có bản đồ, năm 1863 chưa có ngôi nhà và không có ngôi nhà nào khác trên mảnh đất này", Gary Machens chia sẻ.
Là một người yêu thích lịch sử, Gary Machens hi vọng sẽ mở đường hầm cho mọi người đến tham quan nếu được thành phố hỗ trợ về chi phí. Hiện tại, Gary đã sửa lại vỉa hè và niêm phong lối vào hầm.
Quang Anh
Theo NYPost/Daily Mail