# doc_id = news_sport_200
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ong-trum-perez-toi-thach-uefa-loai-real-madrid-khoi-champions-league-20210420120321495.htm
# date = 20210420
Như đã biết, 12 CLB hàng đầu châu Âu là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, Juventus, AC Milan và Inter Milan đã tuyên bố thành lập siêu giải đấu European Super League.
Chủ tịch Florentino Perez khẳng định UEFA sẽ không dám loại Real Madrid khỏi Champions League.
Quyết định này đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ nhiều phía. Trong đó, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) và Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã khẳng định sẽ có động thái trừng phạt mạnh tay nếu như các CLB cố tình tổ chức giải đấu này.
FIFA khẳng định sẽ cấm các CLB và cầu thủ tham dự European Super League tham gia tất cả các giải đấu do FIFA tổ chức (trong đó có cả World Cup, EURO). Trong khi đó, UEFA cũng tuyên bố sẽ loại Man City, Real Madrid hay Chelsea khỏi vòng bán kết Champions League mùa này.
Thế nhưng, những thành viên của European Super League cho thấy họ... không sợ bất kỳ điều gì cả. Ngày hôm qua, người đứng đầu siêu giải đấu, Florentino Perez (Chủ tịch Real Madrid) đã tuyên chiến FIFA bằng lời khẳng định đanh thép: "Nếu các cầu thủ tham dự European Super League bị cấm thi đấu World Cup 2022 tại Qatar, thì chúng tôi sẽ tự tổ chức World Cup của riêng mình. Đó không phải là vấn đề lớn".
Trước lời đe dọa của UEFA, Chủ tịch Florentino Perez cũng lớn tiếng thách thức: "Chúng tôi muốn cứu rỗi bóng đá trong vòng 20 năm tới. Sự ra đời của European Super League sẽ tạo ra điều đó.
UEFA sẽ là những kẻ ăn trên xương máu của người khác. Tôi trở thành Chủ tịch Real Madrid và tôi có nghĩa vụ giúp đội bóng cải thiện. Các cầu thủ cần bình tĩnh trước những lời dọa dẫm. Họ không dám đưa ra lệnh cấm đâu.
Thể thức thi đấu của UEFA quá ngu xuẩn. Họ đe dọa loại chúng tôi khỏi Champions League ư? Tôi nghĩ sẽ chỉ rung cây dọa khỉ thôi. Real Madrid, Man City sẽ không bị loại khỏi Champions League cũng như các giải đấu khác.
UEFA là lũ ngu dốt. Mọi thứ cần phải chấm dứt. Cấu trúc bóng đá hiện tại cần phải thay đổi. Chúng ta cần hành động ngay vào lúc này. Tôi nhắc lại European Super League không phải giải đấu biệt lập. Những CLB như Sevilla có thể gia nhập.
Siêu giải đấu European Super League sẽ mang tới nguồn thu rất lớn cho các CLB.
Chúng ta đều biết rằng Champions League chỉ thực sự hấp dẫn kể từ vòng tứ kết. Chẳng mấy ai quan tâm tới các trận đấu trước đó. Chúng tôi không hứng thú khi thi đấu với những đội bóng nhỏ. Những CĐV cũng vậy. Nhưng nếu như những trận đấu đỉnh cao được tổ chức mỗi tuần thì tôi cho rằng nó sẽ mang tới sự hấp dẫn lớn.
Những người hâm mộ mong chờ cuộc chiến đỉnh cao của bóng đá thế giới. Tôi dám cá rằng những trận đấu của Real Madrid với Man Utd hay Barcelona thú vị hơn nhiều là khi các CLB mạnh đối đầu với những đội bóng yếu.
Những người hâm mộ cần điều gì? Chúng tôi có người hâm mộ ở Singapore, ở Trung Quốc, trên toàn thế giới. Số lượng người hâm mộ ấy có thể mang tới những khoản tiền kếch xù".
Chủ tịch Florentino Perez cũng nhấn mạnh rằng nếu cứ bám lấy Champions League thì nhiều CLB lớn sẽ "chết". Ông nói thêm: "Với thu nhập bèo bọt tới từ Champions League như hiện tại thì nhiều CLB lớn sẽ chết.
Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành, các giải đấu sẽ ngày càng ít khán giả và ít tiền hơn. UEFA cho biết sẽ tổ chức Champions League theo thể thức mới vào năm 2024 nhưng tôi e rằng nhiều CLB lớn sẽ chết trước thời điểm đó.
Tôi hiểu tình hình tài chính khó khăn của các CLB lớn trong thời buổi hiện nay. Những trận đấu cạnh tranh ở European Super League sẽ giúp chúng ta kiếm nhiều tiền hơn.
Có quá nhiều "ông trùm" giàu có và tham vọng muốn biến thế giới bóng đá trở thành sân chơi của các CLB lớn.
Việc tổ chức giải European Super League sẽ cứu sống nhiều CLB khi bị thâm hụt số tiền lớn. Giải đấu sẽ cứu nền tài chính của bóng đá thế giới. Ngay cả Real Madrid cũng mất tới 400 triệu euro trong đợt dịch vừa qua. Chúng tôi đang ở trong tình hình vô cùng tồi tệ về tài chính.
Nếu như vô địch Champions League, bạn chỉ kiếm được 120-130 triệu euro là cùng. Trong khi tham dự European Super League, bạn có thể thu được nhiều tiền hơn gấp bội".
Người đứng đầu của Real Madrid cũng đặt ra câu hỏi về tính minh bạch của UEFA trong việc chia tiền thưởng. Ông nói thêm: "Chúng tôi muốn tổ chức European Super League ngay ở mùa giải tới. Tôi được chọn là Chủ tịch ở giải đấu này dựa trên kinh nghiệm.
Tôi biết mức lương của ngôi sao bóng rổ LeBron James vì nó được công khai nhưng đã bao giờ bạn biết được lương của Chủ tịch UEFA hay chưa? Trong suốt lịch sử, UEFA để lại hình ảnh không đẹp. Chúng ta đều cần sự minh bạch.
Tôi đã tự giảm lương trong thời kỳ đại dịch Covid-19 nhưng tôi không dám chắc Chủ tịch UEFA hay Chủ tịch La Liga sẽ làm thế. Chúng tôi đang gặp khó khi mà nhiều nhà tài trợ cũng đang liêu xiêu. Đây không hẳn là cuộc chiến về tiền bạc mà là cuộc chiến về bóng đá. Chúng tôi đang muốn cứu lấy bóng đá nhưng một số người đâu có quan tâm bởi họ không chịu áp lực tài chính.
Chúng tôi sẽ làm hết sức trong khả năng để thỏa hiệp với FIFA và UEFA. Nếu không đạt thỏa thuận thì chúng tôi cũng không lùi bước. Chúng tôi sẽ đi theo con đường của mình ngay cả khi nó mất thời gian".
Ngân hàng số 1 nước Mỹ, JP Morgan sẽ hậu thuẫn tài chính cho giải European Super League. Họ cam kết sẽ hỗ trợ 5 tỷ euro ngay khi giải đấu hoạt động. Dịch vụ truyền hình trực tuyến DAZN cũng "đặt gạch" muốn mua bản quyền truyền hình giải đấu với giá 3,5 tỷ euro. 15 CLB sáng lập sẽ nhận ngay khoảng 400 triệu euro ngay khi giải đấu đi vào hoạt động.
H.Long