# doc_id = news_travel_229
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sung-nguoi-toi-noi-trung-bay-hang-tram-cua-quy-lon-nho-cac-loai-20210406111829379.htm
# date = 20210406
Một trong những điểm đến độc nhất vô nhị trên thế giới không thể bỏ qua bảo tàng chuyên sưu tập và trưng bày hàng trăm mẫu "của quý". Đó là bảo tàng Phallological Iceland (theo tiếng Iceland là Hid Islenzka Reidasafn), nơi đang sở hữu hơn 280 mẫu dương vật của nhiều loài động vật có vú.
Được biết, bảo tàng kỳ lạ này do ông Sigurður Hjartarson sinh năm 1941 sáng lập nên và phụ trách. Ông Hjartarson bắt đầu quan tâm tới những mẫu dương vật của động vật trên khắp thế giới ngay từ khi còn nhỏ. Đó là thời điểm ông được tặng một chiếc roi làm từ dương vật một con bò đực.
Để hoàn thiện bộ sưu tập đặc biệt này, ông Hjartarson đã sưu tập từ nhiều nguồn trên khắp Iceland. Ban đầu, ông kiếm được dương vật của cá voi xanh dài 170 cm, cho tới bộ phận sinh dục của hamster chỉ dài 2 mm phải nhìn bằng kính lúp.
Quá trình sưu tập gặp nhiều khó khăn và đòi hỏi lắm công phu. Tới năm 1997, ông Hjartarson mới tìm được 62 mẫu dương vật và quyết định khai trương bảo tàng của riêng mình.
Ngày nay, bảo tàng đã có hàng trăm mẫu lớn nhỏ khác nhau, từ 93 loài gồm 55 mẫu của cá voi, 36 mẫu của hải cẩu, 118 mẫu của động vật có vú trên mặt đất. Ngoài ra còn có 24 mẫu vật dân gian và hơn 50 mẫu vật lấy từ bên ngoài lãnh thổ Iceland.
Vào tháng 7/2011, bảo tàng nhận được mẫu dương vật đầu tiên của con người. Đây là mẫu được tách khỏi cơ thể của người hiến tặng. Sau đó, mẫu vật bị giảm thành khối nhỏ màu nâu xám, ngâm trong lọ formaldehyde để bảo quản.
Đến nay, mẫu vật lớn nhất của bảo tàng phải kể tới "của quý" của một con cá nhà táng nặng tới 70 kg, chiều dài gần 2 m.
Sở hữu bộ sưu tập dương vật lớn nhất thế giới, bảo tàng Phallological Iceland mang tới cho du khách nhiều trải nghiệm kiến thức độc đáo. Nơi này cũng đang dần hoàn thiện.
Theo "cha đẻ" của bảo tàng, mục đích của bảo tàng dương vật là để du khách có cơ hội trau dồi kiến thức về bộ phận đặc biệt này của nhiều động vật trên toàn thế giới. Kết quả khảo sát từ du khách cũng cho thấy khoảng 99 % người tới đây có thái độ tích cực.
Cách đây không lâu, bảo tàng mới mở thêm một quán rượu theo chủ đề riêng để du khách có thể thưởng thức nhiều loại bia Iceland và ăn những món cổ truyền địa phương. Nơi này hiện mở cửa từ 10h sáng tới 7h tối hàng ngày với giá vé 2.200 ISK cho người lớn (gần 500 nghìn đồng).
Quốc Việt
Theo Icelandtravel