# doc_id = news_travel_230
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/thien-duong-du-lich-thai-vang-tanh-khach-trong-le-hoi-te-nuoc-20210415095822588.htm
# date = 20210415
Trước đại dịch Covid-19, thời điểm Tết Songkran ở Thái Lan diễn ra cũng là lúc thu hút rất đông du khách từ khắp nơi đổ về.
Tuy nhiên, năm nay không có du khách nước ngoài, đường Khaosan từng nhộn nhịp của Bangkok trở nên yên tĩnh, vắng vẻ trong dịp lễ hội quan trọng nhất của xứ Chùa Vàng.
Trước đại dịch, doanh thu một ngày của đường Khaosan lên đến 20 triệu bath và doanh thu dịp Tết Songkran có thể lên đến 100 triệu bath/ngày, theo số liệu của Hiệp hội kinh doanh đường Khaosan.
Trước đây, vào dịp Tết Songkran, đường Khaosan đông đúc người bắn súng nước để chúc mừng năm mới của người Thái. Tuy nhiên, năm nay chỉ có những người đi bộ lẻ loi trên con đường trống trải.
Ponsak Yenwattankun, 50 tuổi, quản lý nhà hàng Lucky Beer ở đường Khaosan cho biết, sau đợt dịch đầu tiên bùng phát năm ngoái, doanh thu giảm một nửa. Nhưng hiện tại không có khách và không có doanh thu, phải đóng cửa nhà hàng.
Cũng trong tình cảnh như nhà hàng của Ponsak, các cửa hàng vốn phụ thuộc vào khách du lịch nước ngoài đối mặt với viễn cảnh tồi tệ. Nhiều người phải đóng cửa quán, trong khi những người khác vẫn cố duy trì.
Somchai Sijin, một tài xế xe tuk-tuk chở khách đã 30 năm, nhưng không bao giờ ngờ rằng sẽ lấy đường Khaosan làm nơi nghỉ ngơi. Lái xe lòng vòng quanh Bangkok hơn 2 tiếng, người đàn ông 46 tuổi này đón được một khách và kiếm được 60bath - số tiền này chỉ đủ trang trải tiền xăng.
Trước diễn biến của dịch Covid-19 ở Thái Lan, chính quyền thủ đô Bangkok quyết định hủy bỏ các hoạt động mừng Tết Songkran. Hôm thứ Tư (14/4/2021), nước này ghi nhận có thêm 1.335 ca nhiễm Covid-19.
Sự gia tăng đột biến về các ca nhiễm đã phải buộc chính quyền tạm thời đóng cửa các địa điểm vui chơi giải trí ở Thủ đô Bangkok và 40 tỉnh thành khác. Ngoài ra, nhà chức trách nước này khuyến cáo người dân tránh đi lại không cần thiết, hạn chế tụ tập để tránh bùng phát dịch.
Trước đó, Thái Lan lên kế hoạch mở cửa đảo Phuket từ tháng 7, theo đó những du khách đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 đến đảo này sẽ không phải cách ly. Các biện pháp tương tự có thể được mở rộng sang các địa điểm du lịch nổi tiếng của nước này như Pattaya và Koh Samui từ tháng 10 năm nay.
Phương Hà
Theo Xinhua