# doc_id = news_business_199
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/so-ca-nhiem-covid-19-tang-ky-luc-kinh-te-an-do-co-vo-tran-20210427211909546.htm
# date = 20210427
Kinh tế Ấn Độ liệu có "vỡ trận" khi các ca nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục? (Ảnh: AP)
Hôm nay (27/4), Ấn Độ đã báo cáo có thêm 323.144 ca nhiễm, nâng tổng số người mắc Covid-19 lên 17,6 triệu người. Đây là ngày thứ 5 liên tiếp Ấn Độ lập kỷ lục về số ca nhiễm mới trong ngày.
Với tình hình diễn biến của dịch Covid-19 tại Ấn Độ, bà Sonal Varma, nhà kinh tế trưởng Ấn Độ tại Nomura cho rằng, quốc gia này "rõ ràng sẽ chứng kiến cú sốc đối với tăng trưởng kinh tế" ngay trong quý đầu tiên này. Năm tài chính của Ấn Độ bắt đầu từ tháng 4 và kết thúc vào tháng 3 năm sau.
Theo bà Sonal Varma, GDP của Ấn Độ sẽ giảm khoảng 1,5% trong quý này (kết thúc vào tháng 6).
Nói với CNBC, bà Varma cho biết, mặc dù một số bang đã thực hiện phong tỏa hoặc giới nghiêm nhưng các ca nhiễm vẫn cao. Do đó, các biện pháp phong tỏa được dự báo sẽ nghiêm ngặt hơn.
"Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh tế trong tháng 4 và cả tháng 5" - bà Sonal Varma nói.
Tuy nhiên, bà cho rằng, so với quý tài chính đầu tiên của năm 2020 thì nền kinh tế Ấn Độ vẫn có thể tăng trưởng 25%. Đó là bởi GDP của nước này đã giảm gần 24% trong cùng kỳ năm ngoái.
Bà Radhika Rao - một nhà kinh tế học tại DBS, cũng dự báo, tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ sẽ giảm so với quý trước, tuy vậy, con số giảm vẫn "khả quan" hơn so với năm ngoái.
Theo bà, chắc chắn nền kinh tế Ấn Độ sẽ chịu những tác động đáng kể.
Bà Varma của Nomura cho rằng, điều quan trọng là không nên đánh giá chung về triển vọng tăng trưởng cả năm của kinh tế Ấn Độ dựa vào mức giảm của quý này. Tuy vậy, Nomura vẫn hạ 1 điểm phần trăm trong dự báo tăng trưởng kinh tế Ấn Độ năm nay.
Trong khi đó, bà Rao của DBS dự báo, nền kinh tế Ấn Độ vẫn có thể đạt tăng trưởng ở mức hai con số, khoảng 10,5% trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022. "Tôi có thể phải hạ 0,5% hoặc 1% trong những tuần tới, tùy thuộc vào việc triển khai các biện pháp hạn chế sự lây lan", bà cho biết.
Tuy nhiên, cả bà Rao và bà Varma đều cho rằng, hoạt động kinh tế có thể bắt đầu phục hồi nhanh trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9.
Nhật Linh
Theo CNBC