# doc_id = news_education_120
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hai-hoc-sinh-lop-1-tra-lai-gan-30-trieu-dong-cho-nguoi-danh-roi-20210427210725523.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Gio Châu thông tin, sẽ có hình thức biểu dương, khen thưởng hai học sinh lớp 1 vì đã có hành động đẹp "nhặt được của rơi trả lại người mất".
Trước đó, vào khoảng 7h sáng cùng ngày, khi mới vào lớp, hai em học sinh lớp 1 là Hoàng Văn Lương Bảo và Trần Lê Đại Thành báo với cô giáo chủ nhiệm có nhặt được một xấp tiền có mệnh giá 500.000 đồng, tổng trị giá 29.500.000 đồng.
Hai em học sinh trả lại tiền cho người đánh rơi.
Sau đó, cô giáo chủ nhiệm lớp là Nguyễn Thị Mùi đã liên hệ với các phụ huynh ở trong lớp để trao trả lại số tiền nói trên.
Một giờ sau, tại phòng học lớp 1B, cô giáo Nguyễn Thị Mùi cùng các học sinh đã chứng kiến hai em Hoàng Văn Lương Bảo và Trần Lê Đại Thành trao trả số tiền 29.500.000 đồng cho anh Võ Trung Thành (SN 1986, trú tại thôn Hà Thanh, xã Gio Châu) là người đánh rơi số tiền trên.
Đón nhận số tiền mình đánh mất, anh Thành bày tỏ sự vui sướng và khen ngợi hành động đẹp của 2 học sinh.
Giáo viên chủ nhiệm lớp cho hay , hai em Bảo và Thành rất ngoan ngoãn, hiền lành, học lực tốt.
Đăng Đức