# doc_id = news_sport_065
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cho-dau-malaysia-doi-tuyen-viet-nam-do-suc-jordan-o-uae-20210421134104253.htm
# date = 20210421
Thông tin này đã được Tổng thư ký VFF lê Hoài Anh xác nhận. Theo đó, VFF và Liên đoàn bóng đá Jordan cùng lên kế hoạch tổ chức trận giao hữu này. Trận đấu được tổ chức ít ngày trước khi đội tuyển Việt Nam bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Dĩ nhiên, với tính chất quan trọng của trận đấu là thử nghiệm lối chơi, đội hình, nên cả hai đều thống nhất sẽ không mở cửa cho người hâm mộ, báo chí.
Jordan không phải là đối thủ xa lạ của đội tuyển Việt Nam. Việc gặp thầy trò HLV Park Hang Seo cũng giúp đội bóng này có sự chuẩn bị tốt nhất cho mục tiêu đi tiếp ở bảng B.
Việt Nam sẽ gặp lại Jordan.
Như vậy, đội tuyển Việt Nam cũng như các đội bóng ở bảng G, đều có sự chuẩn bị kỹ cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Trước đó, Malaysia, Thái Lan hay UAE cũng đều lựa chọn quân xanh để đá giao hữu.
Theo kế hoạch, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân trở lại vào ngày 10/5 tới, dự kiến là ở Quy Nhơn. Đội tuyển di chuyển sang UAE vào ngày 27/5, nhằm giúp các cầu thủ có thêm thời gian thích nghi với điều kiện thời tiết, mặt sân.
Theo lịch thi đấu, thầy trò HLV Park Hang Seo gặp Indonesia ngày 7/6, gặp Malaysia ngày 11/6 và khép lại chiến dịch bằng trận gặp đội chủ nhà UAE ngày 15/6. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là giành 6 điểm trong 3 trận đấu trên.
Về sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam, trong 2 ngày 19/4 và 20/4, toàn bộ 45 cầu thủ trong danh sách sơ bộ của ĐTQG Việt Nam đã hoàn thành mũi tiêm vắc xin phòng Covid-19 lần 1, sẵn sàng cho đợt hội quân vào tháng 5 tới.
45 cầu thủ trong danh sách sơ bộ gọi lên đội tuyển Việt Nam đã được tiêm vắc xin.
Trước đó, vào ngày 5/4, những thành viên đầu tiên của ĐTQG Việt Nam gồm Ban lãnh đạo đội tuyển, HLV trưởng Park Hang Seo, các trợ lý, đội ngũ bác sĩ và các cán bộ chuyên môn, cán bộ phục vụ đội tuyển cũng đã được tiêm phòng vắc xin phòng Covid-19.
Đây là sự ưu tiên của Chính phủ đối với thành viên các đội tuyển thể thao quốc gia chuẩn bị làm nhiệm vụ quốc tế trong năm nay. Với ĐTQG Việt Nam trước mắt sẽ là các trận đấu còn lại trong khuôn khổ Vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tổ chức theo phương thức tập trung tại UAE vào tháng 6 tới.
Để chuẩn bị cho cuộc cạnh tranh giành vé đi tiếp tại vòng loại World Cup 2022, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ hội quân trở lại vào ngày 10/5 tới, dự kiến là ở Quy Nhơn.
Đội tuyển sẽ di chuyển sang UAE vào ngày 27/5. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm. Vị trí nhì bảng đang thuộc về Malaysia với 9 điểm. Tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và cuối cùng là Indonesia (0 điểm).
T.Đ