# doc_id = news_society_254
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-bac-bo-cao-buoc-sai-trai-cua-trung-quoc-ve-luc-luong-dan-quan-bien-20210429171717389.htm
# date = 20210429
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 29/4, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết phản ứng trước thông tin Hải cảnh Trung Quốc tuyên bố đảm bảo thực thi lệnh cấm đánh bắt cá có hiệu lực từ 1/5/2021 trên vùng biển có phạm vi bao gồm một phần Vịnh Bắc bộ và quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Ông Việt nói, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa, cũng như các quyền hợp pháp đối với các vùng biển của Việt Nam được khẳng định phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).
"Việt Nam cho rằng việc tiến hành các biện pháp bảo tồn nguồn tài nguyên sinh vật cần đượctiến hànhphù hợp với quy định UNCLOS 1982, và không được làm phương hại đến quyền chủ quyền cũng như quyền tài phán trên biển của các quốc gia liên quan khác" - ông Đoàn Khắc Việt nhấn mạnh.
Theo đó, Việt Nam phản đối và kiên quyết bác bỏ quyết định đơn phương này của phía Trung Quốc.
Người phát ngôn tại cuộc họp báo phân tích, quy chế này đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982, đi ngược lại tinh thần và lời văn của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), trái với thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong một diễn biến khác, mới đây, phía Tập đoàn đóng tàu quốc gia Trung Quốc có đăng tải thông tin, lực lượng dân quân biển của Việt Nam hoạt động gần Quần đảo Hải Nam, Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa đã đe dọa lực lượng thực thi pháp luật hàng hải và an ninh quốc phòng của Trung Quốc. Cơ quan này còn đề xuất chính quyền Trung Quốc nên tăng cường thực thi pháp luật với tàu cá Việt Nam, tăng cường hải cảnh với vùng biển này.
Trao đổi về thông tin này, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt nhấn mạnh: "Chúng tôi bác bỏ những thông tin không đúng về lực lượng dân quân tự vệ biển của Việt Nam. Việt Nam thực hiện chính sách quốc phòng hòa bình, tự vệ và toàn dân. Theo luật dân quân tự vệ năm 2019 thì dân quân tự vệ biển là một thành phần của lực lượng dân quân tự vệ Việt Nam, có chức năng nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo Tổ quốc, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn biển đảo. Dân quân tự vệ biển và các lực lượng chức năng khác hoạt động trên biển tuyệt đối tuân thủ luật pháp Việt Nam, luật pháp quốc tế, nhất là UNCLOS 1982".
Với thông tin phía Trung Quốc củng cố căn cứ Tân Sa trên đảo Hải Nam để tiến vào Biển Đông, Phó phát ngôn Đoàn Khắc Việt nhắc lại, lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông là rõ ràng nhất quán, mọi hoạt động trên biển cần được tiến hành trên cơ sở của UNCLOS 1982, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của các quốc gia ven biển, tại các vùng biển được xác lập phù hợp với công ước.
Phương Thảo