# doc_id = news_world_267
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/xuat-hien-video-thuy-thu-tau-ngam-indonesia-ca-hat-truoc-khi-gap-nan-20210426195620387.htm
# date = 20210426
Theo hãng tin Channel News Asia, video được quay khoảng vài tuần trước khi tàu ngầm KRI Nanggala 402 gặp nạn ngoài khơi Bali rạng sáng 21/4. Đoạn video cho thấy, một số người trong nhóm 53 thủy thủ cùng nhau chơi guitar và hát bài "Sampai Jumpa" (một bài hát nổi tiếng của Indonesia có nghĩa là "Tạm biệt"). Trong số này có chỉ huy tàu ngầm Heri Oktavian.
Các thủy thủ cùng hát vang lời bài hát: "Dù anh chưa sẵn sàng nhớ em, nhưng anh cũng không sẵn sàng để sống thiếu em. Cầu mong những điều tốt đẹp nhất đến với em".
Theo AFP, tiết mục biểu diễn được ghi lại để chia tay một chỉ huy sắp mãn nhiệm của lực lượng tàu ngầm hải quân. Người kế nhiệm chỉ huy này đã nhậm chức vào đầu tháng 3.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 của Hải quân Indonesia mất tích cùng với 53 thủy thủ rạng sáng 21/4 khi đang diễn tập phóng ngư lôi ngoài khơi Bali. Sáng qua, tàu cứu hộ của Singapore đã phát hiện xác con tàu vỡ làm 3 mảnh lớn ở độ sâu 838m, không xa vị trí con tàu đã lặn xuống. Hải quân Indonesia tuyên bố toàn bộ thủy thủ đoàn đã thiệt mạng và gửi lời chia buồn đến gia đình các thủy thủ.
Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến con tàu bị đắm, nhưng Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia Yudo Margono đã loại trừ giả thuyết con tàu gặp nạn do lỗi của con người bởi thủy thủ đoàn được đào tạo kỹ lưỡng và tuân thủ các quy trình khi tham gia diễn tập.
Giới chức quân đội Indonesia cũng không cho rằng đã xảy ra một vụ nổ trên tàu vì nếu có thì thiết bị tìm kiếm sẽ phát hiện được tiếng nổ. Hơn nữa, hình ảnh các mảnh vỡ do tàu cứu hộ ghi lại dưới đáy biển cho thấy nhiều khả năng con tàu đã bị nứt và vỡ ra do áp suất của nước ở độ sâu hơn 800m.
Trong khi đó, một nghị sĩ của Indonesia nghi ngờ rằng, sai sót trong quá trình nâng cấp tàu ngầm KRI Nanggala 402 ở Hàn Quốc trước kia có thể là nguyên nhân khiến con tàu gặp nạn.
Nghị sĩ TB Hasanuddin, một thành viên Ủy ban Quốc phòng, Đối ngoại và Thông tin thuộc Hạ viện Indonesia, cho biết năm 2010-2012 tàu ngầm đã được đưa đến Hàn Quốc nâng cấp để thay ắc quy và động cơ cũng như trang bị thêm các hệ thống định vị thủy âm, hệ thống quản lý tác chiến.
"Quá trình nâng cấp ở Hàn Quốc không chỉ thay đổi các bộ phận mà còn ảnh hưởng đến kết cấu của tàu ngầm, đặc biệt là hệ thống ngư lôi", ông Hasanuddin nói.
Quan chức này cho biết thêm, quá trình nâng cấp này ngốn khoảng 75 triệu USD. Tuy nhiên, đợt bắn thử ngư lôi của tàu KRI Nanggala 402 sau khi nâng cấp đã thất bại do trục trặc ống phóng, khiến 3 thủy thủ thiệt mạng. Phía Hàn Quốc đã cử một nhóm chuyên viên đến Indonesia để sửa chữa.
"Tôi nghi ngờ rằng việc sửa chữa (làm thay đổi kết cấu) đã dẫn đến những sai sót khiến con tàu bị đắm", ông Hasanuddin nói. Ông Hasanuddin kêu gọi ngừng hoạt động tàu ngầm cùng lớp với con tàu xấu số. Ông cho biết thêm, con tàu gặp nạn khi chở 53 thủy thủ mặc dù con tàu chỉ được chở tối đa 38 người.
Minh PhươngTheo CNA, Stream