# doc_id = news_travel_035
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bat-ngo-nhung-dac-san-10-nghin-dong-ngon-mien-che-o-ha-noi-20210402124651359.htm
# date = 20210402
Hà Nội không chỉ níu chân du khách bởi những danh thắng nổi tiếng mà còn được biết đến là thiên đường ẩm thực đường phố.
Các món ăn không chỉ được chế biến cầu kỳ, bắt mắt mà còn chứa đựng phong vị ẩm thực đặc trưng của đất Hà Thành. Điều đặc biệt, bạn có thể thưởng thức các món ăn ngon tại các hàng quán ven đường, ở bất cứ con phố, vỉa hè nào với giá cực kỳ rẻ mà không phải bước chân vào nhà hàng sang trọng.
Dưới đây là top những món ăn có giá 10 nghìn đồng nhưng vẫn nổi tiếng bởi độ thơm ngon.
Bánh mỳ
Vốn là món ăn có nguồn gốc từ phương Tây nhưng chính sự sáng tạo, tinh tế trong phong vị ẩm thực, người Hà Nội đã "thổi hồn" khiến món ăn bình dân được nhiều thực khách ưa chuộng và nổi tiếng khắp thế giới. Bánh mỳ Hà Nội có nhiều loại, mỗi loại đều có vị đặc trưng riêng.
Bánh mỳ là món ăn nhất định phải thử khi đến Hà Nội. (Ảnh: Toàn Vũ).
Từ bánh mỳ kẹp trứng, bánh mỳ pate, bánh mỳ thịt... đến những loại cầu kỳ hơn như bánh mỳ xá xíu, jambon, giò chả... đều khiến thực khách ăn một lần là nhớ mãi.
Quán bánh mỳ giá chỉ 10 nghìn đồng ở Hàng Gai. (Ảnh: Toàn Vũ).
Vỏ bánh mỳ được nướng giòn rụm, lớp ruột mềm mại như đệm bông tan chảy hòa quyện cùng với lớp nhân béo ngậy.
Sự kết hợp của các nguyên liệu khiến thực cảm nhận rõ sự bùng nổ vị giác: mặn, ngọt, chua cay... đến tận miếng cuối cùng.
Với 10 nghìn đồng, bạn có thể thưởng thức bánh mỳ trứng, pate hoặc bánh mỳ thịt xiên... ở bất kỳ hàng quán vỉa hè nào. Nổi tiếng nhất trong đó phải kể đến bánh mỳ Hàng Gai, bánh mỳ phố Huế...
Thịt xiên nướng
Thịt xiên nướng là món ăn đường phố được lòng nhiều thực khách. Thịt lợn được cắt miếng, tẩm ướp gia vị theo công thức riêng với các loại gia vị như: muối, mắm, hạt tiêu, ớt... sau đó được nướng trên than đỏ rực.
Thịt xiên nướng món ăn được lòng nhiều thực khách.
Khi ăn thực khách thưởng thức nóng hổi, ăn kèm với tương ớt hoặc nước sốt. Những miếng thịt béo ngậy với lớp mỡ vừa phải như tan chảy trong miệng. 
Ở Hà Nội bạn có thể dễ dàng tìm được các hàng quán thịt xiên nướng ở khắp các ngõ ngách, mỗi xiên thịt nướng chỉ có giá từ 5 nghìn - 10 nghìn đồng. Nổi tiếng nhất phải kể đến thịt xiên ở chùa Láng, Phương Mai, Lò Đúc...
Bánh trôi tàu
Món bánh trôi tàu thường đắt hàng nhất vào mùa đông. Khi thời tiết se lạnh, ngồi trên vỉa hè quanh nồi bánh nóng, xì xụp thưởng thức từng bát bánh nóng hổi, cảm nhận rõ vị ngon, ngọt dẻo thì còn gì thú vị bằng. Bánh trôi có nhiều loại, nhân thịt, nhân vừng, đỗ xanh...
Các hàng quán thường nằm trên vỉa hè hoặc trong những con ngõ nhỏ. (Ảnh: Hà Hiền).
Vỏ ngoài bánh được làm bằng gạo nếp trắng tinh, mềm mỏng và đủ độ dẻo. Khi ăn, thực khách thưởng thức món bánh cùng nước đường gừng rất đặc biệt, thêm một chút dừa nạo, lạc vừng xay.
Cắn một miếng, các hương vị hòa quyện, miếng bánh vừa thơm ngậy béo bùi của bột gạo, vừng, vừa ngọt thanh của đường lại có vị cay nồng của gừng.
Bánh trôi tàu món bánh ngon khó cưỡng ở Hà Nội. (Ảnh: Hà Hiền).
Ở Hà Nội bạn có thể tìm đến quán bánh trôi tàu ở Đội Cấn, chợ Thành Công, Lương Định Của hoặc chợ 8/3 (Hai Bà Trưng)...
Trứng vịt lộn ngải cứu
Dù không được lòng thực khách nước ngoài nhưng trứng vịt lộn lại là món ăn bình dân, được người Việt rất ưa chuộng.
Không chỉ vậy, người Hà Nội còn biến tấu ra nhiều món ăn với trứng vịt lộn vừa thơm ngon lại bổ dưỡng, trong đó phải kể đến trứng vịt lộn ngải cứu. Điểm đặc biệt của món ăn là nồi nước dùng ăn kèm trứng lộn.
Trứng vịt lộn lại là món ăn bình dân, được người Việt rất ưa chuộng. (Ảnh: @diadiemanuong).
Theo đó, ngải cứu được nấu cùng với nước ninh xương, thêm các gia vị thuốc bắc như: Kỷ tử, Liên nhục, Thục địa, Ý dĩ... Khi ăn người ta chan nước canh ngải cứu với trứng vịt lộn, thêm một ít gừng, rau dăm, ớt...
Vị bùi béo ngậy của trứng vịt lộn hòa quyện cùng với vị đắng, ngọt thanh của rau ngải cứu, các vị thuốc bắc, khiến thực khách ăn một lần là nhớ mãi. Đây cũng là món ăn bổ dưỡng, rất tốt cho người mới ốm dậy.
Một bát trứng vịt lộn ngải cứu được bán với giá từ 7-10 nghìn đồng. Bạn có thể tìm ăn ở chợ Xanh (Khu đô thị Định Công, Hoàng Mai), ngõ 115 An Dương (Yên Phụ) hoặc chợ Thành Công (Ba Đình).
Bánh rán nóng
Đến Hà Nội nhất định phải một lần thưởng thức bánh rán nóng hổi. Đây là món ăn vặt đường phố được lòng rất nhiều thực khách. Bánh rán gồm nhiều loại: bánh vừng, bánh mật, bánh ngọt, bánh mặn...
Đến Hà Nội nhất định phải một lần thưởng thức bánh rán nóng hổi. (Ảnh: Phạm Công).
Những chiếc bánh được nặn tròn đều, vừa ăn, màu sắc bắt mắt hấp dẫn được rán nóng hổi trên chảo mỡ, vàng giòn rụm. Điều đặc biệt, mỗi chiếc bánh chỉ có giá khoảng từ 2-4 nghìn đồng.
Mỗi chiếc bánh chỉ có giá khoảng từ 2-4 nghìn đồng. (Ảnh: Phương Nga).
Ở Hà Nội bạn có thể thưởng thức bánh rán ngon ở 52 Hàng Chiếu (Hoàn Kiếm), tiệm bánh cô Yến (Lương Ngọc Quyến, Hoàn Kiếm)...
Phong Lan