# doc_id = news_sport_095
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-bong-thu-hai-gianh-quyen-thang-hang-premier-league-20210425084702746.htm
# date = 20210425
Ismaila Sarr ghi bàn thắng duy nhất giúp Watford đánh bại Millwall để hoàn thành mục tiêu ở giải hạng nhất Anh mùa này. Sau 44 trận, Watford có 88 điểm, hơn đội thứ 3 là Brentford 10 điểm. Với việc Brentford còn 3 trận (giành tối đa 87 điểm), Watford đã chắc chắn thăng hạng.
Ismaila Sarr ghi bàn duy nhất giúp Watford vượt qua Millwall và giành vé thăng hạng Premier League
Trước đó, Norwich City là đội đầu tiên giành suất lên chơi Premier League mùa sau. Theo quy định của giải hạng Nhất, có 2 suất thăng hạng trực tiếp. Các đội từ vị trí thứ 3-6 sẽ đấu play-off, cạnh tranh tấm vé cuối cùng lên chơi ở giải đấu số một nước Anh.
Giống Norwich, Watford trở lại Premier League chỉ sau một năm xuống hạng. Mùa trước, Watford giành 34 điểm sau 38 vòng, xếp thứ 19. Norwich đã xếp bét bảng Premier League 2019/20 với thành tích 21 điểm sau 38 vòng.
Việc cả hai đội bóng này sớm trở lại giải đấu cao nhất nước Anh là nhờ họ không có nhiều biến động trong đội hình mặc dù phải xuống hạng.
Các cầu thủ Watford ăn mừng việc trở lại Premier League chỉ sau 1 năm xuống hạng
Trong nhóm cạnh tranh vị trí dự play-off, cả 4 đội xếp ở vị trí thứ 3 đến thứ 6 bám đuổi nhau rất sát trên bảng xếp hạng và cùng bỏ xa đội xếp thứ 7 là Reading. Với 78 điểm có được, hơn Reading tới 10 điểm, Brentford đã chắc suất đá play-off.
Bournemouth, Barnsley cũng nắm 99% cơ hội dự play-off khi cùng có 77 điểm trong tay. Trong khi đó, Swansea cần thêm một chiến thắng hoặc đợi Reading thất bại ở trận vòng 44 là cũng hoàn thành mục tiêu.
Các CLB sẽ đấu 2 trận play-off, chọn ra 2 đội vào chung kết play-off thăng hạng. Trận play-off chung kết của giải hạng Nhất Anh được ví như trận đấu đắt nhất thế giới.
Trong khi đó, ở Premier League, CLB Sheffield United đã chắc chắn rớt hạng mùa này. Các CLB West Brom, Fulham, Burnley và Brighton đang cạnh tranh quyết liệt để được ở lại giải đấu số một nước Anh.
Sông Lam