# doc_id = news_business_245
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vp-bank-ban-xong-49-von-tai-ga-vang-fe-credit-20210428065106967.htm
# date = 20210428
Đúng như thông tin Dân trí tìm hiểu được, VPBank đã chốt xong thương vụ bán 49% vốn FE Credit cho đối tác ngoại.
Cụ thể, sáng nay (28/4), lễ ký kết thỏa thuận giữa VPBank và Tập đoàn Tài chính Sumitomo Mitsui (Tập đoàn SMBC) đã diễn ra. Nội dung buổi lễ này là việc VPBank bán 49% vốn điều lệ tại FE Credit - công ty mà VPBank đang sở hữu 100%.
Công ty Tài chính Tiêu dùng SMBC (SMBCCF), một công ty con do SMFG sở hữu 100% vốn, là pháp nhân đứng ra mua phần vốn góp này.
SMBC là một trong ba tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất tại Nhật Bản, với tổng tài sản trên 2.100 tỷ USD tại thời điểm 31/12/2020. Tập đoàn hoạt động trong các lĩnh vực ngân hàng bán lẻ, ngân hàng doanh nghiệp, và ngân hàng đầu tư trên toàn cầu, với sự hiện diện tại trên 40 quốc gia. Công ty tài chính tiêu dùng của tập đoàn này có hơn 900 chi nhánh trên toàn quốc.
Khoản đầu tư này là một phần trong chiến lược trung hạn nhằm mở rộng nền tảng kinh doanh của tập đoàn này tại châu Á.SMBC kỳ vọng khoản đầu tư này tạo ra sức mạnh cộng hưởng theo cả hai chiều: chia sẻ bí quyết kinh doanh của mình và tiếp thu bí quyết kinh doanh của đối tác.
FE Credit được cho là "gà đẻ trứng vàng" cho VPBank trong nhiều năm trở lại đây (Ảnh: IT).
Trước đó, tối 27/4, một nguồn tin xác nhận với Dân trí rằng VPBank đã "chốt" xong thương vụ bán 49% vốn FE Credit. Bên mua là một định chế tài chính Nhật Bản cũng đang là cổ đông lớn tại nhiều ngân hàng ở Việt Nam hiện nay. Thông tin về thương vụ sẽ được công bố ngay trong những ngày cuối tháng 4.
Tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 của VPBank có nội dung đáng chú ý là HĐQT sẽ xin ý kiến cổ đông về việc bán vốn đầu tư của ngân hàng này tại các công ty con. Tỷ lệ, giá bán và đối tác sẽ do HĐQT quyết định. Khi đó, đã có một số thông tin cho rằng VPBank sẽ bán vốn tại FE Credit trong năm nay. Phiên họp đại hội cổ đông của VPBank diễn ra ngày 29/4.
FE Credit được cho là "gà đẻ trứng vàng" cho VPBank trong nhiều năm trở lại đây. Trong giai đoạn 2016-2019, FE Credit thường đóng góp 45-50% trong tổng lợi nhuận hợp nhất của VPBank. Năm 2020, lãi trước thuế cả năm của FE Credit đạt hơn 3.700 tỷ đồng, giảm 16,3% so với năm trước, doanh số giải ngân trong năm cũng giảm khoảng 14% song vẫn đóng góp 28,5% vào lợi nhuận trước thuế hợp nhất của VPBank.
Hồi tháng 2, trong báo cáo phân tích mới nhất về VPBank, Công ty cổ phần Chứng khoán SSI (SSI) từng đề cập đến quá trình thẩm định (due diligence) về thương vụ bán vốn của FE Credit đã thành công. Dù tiến độ thẩm định có phần bị gián đoạn do dịch Covid-19 nhưng việc bán vốn vẫn được kỳ vọng sẽ hoàn tất cuối quý II/2021.
Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cũng từng dự báo thương vụ thoái vốn khỏi FE Credit của VPBank có thể được hoàn thành trong nửa đầu 2021 với định giá cổ phiếu vào khoảng 3-4 lần giá trị sổ sách.
Thực tế, vấn đề bán vốn FE Credit của VPBank đã được đem ra bàn luận từ phiên họp đại hội cổ đông 2020 của ngân hàng này vào tháng 5/2020. Khi đó, cổ đông đã chất vấn Chủ tịch HĐQT VPBank Ngô Chí Dũng câu chuyện tỷ lệ vốn sẽ bán và đặt câu hỏi về việc VPBank dự kiến sẽ lấy phần kinh doanh nào để bù vào phần thiếu hụt do thoái vốn tại FE Credit. Ông Ngô Chí Dũng cho biết FE Credit có thể kêu gọi tối đa tới 49% từ nhà đầu tư nước ngoài.
Theo ông, việc bán 49% sẽ làm giảm quyền lợi của ngân hàng mẹ tại FE Credit song với việc có khả năng mua đến 49% thì đối tác cũng sẽ đem nhiều công nghệ, kinh nghiệm, nguồn vốn vào công ty tài chính và đó là điều tốt. Lượng tiền thu về sau khi bán vốn sẽ giúp VPBank có thêm cơ hội tập trung vào các mảng chiến lược.
Bảo Anh - Nguyễn Hiền