# doc_id = news_education_105
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ghi-danh-tam-quoc-gia-o-tuoi-16-cua-hoc-sinh-truong-nghe-chuong-trinh-9-20210414095828590.htm
# date = 20210414
Chương trình 9+ giúp giải quyết khó khăn trong khâu phân luồng, giảm tải tình trạng "thừa thầy thiếu thợ", thất nghiệp sau khi tốt nghiệp vì thiếu kỹ năng, không đáp ứng được công việc thực tế…
Hiện nay, chương trình đào tạo 9+ đang được triển khai khá nhiều tại các trường nghề. Điểm cộng của chương trình này là người học vừa hoàn thành chương trình Trung học phổ thông vừa lấy được bằng Trung cấp, Cao đẳng - Đại học trong thời gian ngắn và sớm gia nhập thị trường lao động.
Chương trình 9+ còn giúp giải quyết khó khăn trong khâu phân luồng, giảm tải tình trạng "thừa thầy thiếu thợ", thất nghiệp sau khi tốt nghiệp vì thiếu kỹ năng, không đáp ứng được công việc thực tế…
Trong ba, bốn năm trở lại đây; mô hình đào tạo 9+ được một số trường thuộc hệ thống Giáo dục nghề nghiệp áp dụng, bước đầu đã có những kết quả khả quan. Không chỉ thể hiện mạnh mẽ đặc điểm phân luồng, hướng nghiệp; mô hình 9+ đáp ứng được nguyện vọng của người học: vừa có bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông, vừa có bằng Trung cấp hoặc Cao đẳng cùng một lúc.
Những năm gần đây, số lượng học sinh đăng kí theo học hệ đào tạo 9+ tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội ngày càng gia tăng với tổng số học sinh hiện có là 918 em.
Thành công khi theo học mô hình hệ 9+
Là 2 trong số hàng trăm học sinh học hệ 9+ tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, Nguyễn Đắc Huynh và Phạm Đình Mạnh Quân (học sinh lớp 11C7 hệ văn hóa, lớp Trung cấp nghề Sửa chữa và Lắp ráp máy tính K11) đã đạt được những kết quả đáng tự hào ngay khi theo học năm đầu tiên tại trường.
Em Nguyễn Đắc Huynh xuất sắc giành giải Nhất Kỳ thi tay nghề Hà Nội, Huy chương đồng tại Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia năm 2020. Em Phạm Đình Mạnh Quân giành giải Ba tại Kỳ thi tay nghề TP Hà Nội, Chứng chỉ nghề xuất sắc (nghề Lắp cáp mạng thông tin) tại Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia năm 2020.
Chia sẻ với PV Dân trí, Nguyễn Đắc Huynh cho biết: "Sau khi học hết THCS, em không đăng kí dự thi vào THPT mà cùng với một số bạn cùng lớp đăng theo học hệ 9+ tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội vì tại đây em vừa được học văn hóa, vừa được học nghề; sẽ giúp thời gian học tập của em được rút ngắn; tiết kiệm chi phí cho ba mẹ. Hơn hết, em sẽ được theo học 1 nghề do chính mình lựa chọn để sớm lập thân, lập nghiệp".
Còn Phạm Đình Mạnh Quân xác định từ đầu: "Em học văn hóa không giỏi nên định hướng hết chương trình học THCS, em sẽ học nghề. Thật may, khi đăng ký theo học tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, hệ 9+ giúp em được học song song cả văn hóa và nghề. Em sẽ tiếp tục học Cao đẳng tại trường sau khi hoàn thành hệ Trung cấp".
Hai nam sinh đạt giải tại Kỳ thi tay nghề TP. Hà Nội và Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia năm 2020 khi các em mới chỉ 16 tuổi. Rõ ràng, ưu việt của mô hình 9+ đã giúp cho các em học sinh "tiệm cận" được với thị trường lao động sớm hơn và thành công sớm hơn. Đây chỉ là hai gương mặt trẻ tiêu biểu trong số nhiều những em đạt thành tích khi theo học hệ 9+ tại trường.
Nguyễn Đắc Huynh (thứ 4 từ phải qua trái), sinh viên hệ 9+ HHT đạt giải nhất Kỳ thi tay nghề TP Hà Nội, HCĐ Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia năm 2020 nghề: Lắp cáp mạng thông tin.
Niềm tin lập thân, lập nghiệp được củng cố
10 năm trước, học nghề được gắn mác là nơi dành cho người "rớt đại học". Thế nhưng, tỷ lệ học sinh tốt nghiệp Cao đẳng, Đại học có việc làm ít hơn so với số học nghề trong những năm gần đây. Học nghề và đặc biệt là học hệ 9+ đang là lựa chọn của rất nhiều bạn trẻ trước ngưỡng cửa lập thân, lập nghiệp.
Một buổi thực hành nghề Cơ điện tử của các bạn sinh viên Hệ 9+ tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Cao Hà Nội.
Qua nhiều năm, những tấm gương thành công không qua con đường Đại học cũng là yếu tố then chốt tạo niềm tin cho học sinh và phụ huynh.
Em Nguyễn Đắc Huynh chia sẻ: "Với em, thành công hiện tại không phải là thành tích ở các cuộc thi, không phải sự nể phục của bạn bè, không hẳn là sự tự hào của bản thân và gia đình, thầy cô… mà chính là bản thân đã chọn đi đúng hướng, thay đổi tư duy đúng thời điểm".
Còn Phạm Đình Mạnh Quân chia sẻ: "Khi theo học hệ đào tạo 9+, em được củng cố niềm tin rằng chúng em sẽ thành công trong tương lai với tay nghề vững chắc, có kĩ năng nghề và các kĩ năng khác đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động. Em nhận thức rõ rằng Đại học không phải là cánh cửa duy nhất để vào đời, thay vào đó từ rất sớm, sau THCS, em đã mạnh dạn chọn học một nghề mà mình yêu thích. Bởi em tin rằng, có nghề sẽ có tương lai".
Sinh viên hệ 9+ HHT Phạm Đình Mạnh Quân tự tin dự thi nghề lắp đặt cáp mạng tại kỳ thi Kỹ năng nghề quốc gia 2020.
Thực tế, với nhiều phương thức học tập đa dạng cùng các chính sách khuyến khích công tác học nghề như hiện nay của Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH, Bộ GD-ĐT; chương trình đào tạo 9+ đã từng bước mang lại sự tin tưởng và an tâm rất nhiều cho phụ huynh lẫn học sinh trước ngưỡng cửa lập thân, lập nghiệp.
Lệ Thu