# doc_id = news_society_083
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/covid-19-nong-ruc-bien-phong-thiet-lap-vanh-dai-siet-chat-kiem-soat-20210429154854071.htm
# date = 20210429
Tỉnh Quảng Trị có chung đường biên giới giáp với nước bạn Lào, chiều dài gần 200 km; trong đó, huyện Hướng Hóa giáp với tỉnh Savannakhet, huyện Đakrông giáp tỉnh Salavan (Lào) với 2 cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay, cùng hệ thống đường mòn, lối mở.
Thượng tá Trần Tuấn Anh - Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Quảng Trị kiểm tra tại các chốt kiểm soát dọc biên giới.
Ngay sau khi nhận thông tin ở tỉnh Savanakhet và Salavan (Lào) xuất hiện ca nhiễm Covid-19, an ninh dọc tuyến biên giới Việt - Lào đoạn qua tỉnh Quảng Trị được kích hoạt ở mức độ cao nhất.
Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo là cửa ngõ thông thương với Lào, nơi diễn ra các hoạt động xuất nhập cảnh, người dân qua lại thường xuyên. Chính vì vậy, nơi đây tiềm ẩn nhiều nguy cơ do các đối tượng lợi dụng địa hình phức tạp để nhập cảnh trái phép.
Lực lượng biên phòng tăng cường tuần tra dọc tuyến biên giới Việt - Lào.
Chỉ trong 3 ngày (23/4 đến ngày 27/4), riêng ở Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hóa) đã phát hiện 5 vụ với 12 người dân nhập cảnh trái phép bị phát hiện. Ngày 26/4, 11 người dân tại huyện Đakrông cũng bị phát hiện nhập cảnh trái phép từ Lào trở về.
Tuần tra trên sông Sê Pôn, ngăn chặn nguy cơ các đối tượng lợi dụng vượt biên.
Thiếu tá Nguyễn Trung Thành - Phó Đồn trưởng Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo cho biết, trước diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh xâm nhập, Đồn Biên phòng đã kích hoạt, triển khai đồng bộ các biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất.
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã tăng cường thêm 20 cán bộ, chiến sĩ cho Đồn Biên phòng Lao Bảo, cùng với 42 cán bộ chiến sĩ được tăng cường trước đó để biên chế về 27 chốt phòng dịch bố trí dọc sông Sê Pôn hoặc trên đường mòn giáp biên.
Chiến sĩ biên phòng mật phục tuần tra dọc biên giới.
Không chỉ tăng cường lực lượng ở chốt phòng dịch, lực lượng biên phòng còn phối hợp với lực lượng công an, quân sự tạo nên một vành đai 3 lớp.
Cụ thể, tại các đường mòn, bến sông thì tổ chức chốt chặn; tại các đường vành đai thì phối hợp với dân quân tuần tra kiểm soát; phối hợp với công an đến từng ngõ, gõ cửa từng nhà để kiểm tra vấn đề lưu trú, tạm trú, phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền cho người dân nâng cao nhận thức, tố giác tội phạm.
Bộ đội biên phòng tuần tra ban đêm dọc sông Sê Pôn.
Thượng tá Trần Tuấn Anh - Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Quảng Trị thông tin, an ninh dọc biên giới Việt - Lào đoạn qua huyện Hướng Hóa và Đakrông đang được thắt chặt ở mức độ cao.
"Mấy hôm nay, lãnh đạo Biên phòng tỉnh Quảng Trị thường xuyên đi kiểm tra, động viên các cán bộ chiến sĩ thực hiện tốt nhiệm vụ. Ngoài việc lập vành đai an toàn ở biên giới, chúng tôi còn chú trọng việc liên hệ với các bản làng đối diện ở bên kia biên giới để tuyên truyền phòng chống Covid-19 cũng như đề nghị bản bạn hỗ trợ trong việc ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép" - Thượng tá Trần Tuấn Anh nói.
Lực lượng biên phòng sử dụng chó nghiệp vụ tuần tra biên giới.
Hiện Bộ đội biên phòng Quảng Trị đã lập 86 chốt với 425 cán bộ chiến sĩ, lập 23 tổ lưu động để kiểm soát dọc tuyến biên giới Việt- Lào.
Trước đó, ngày 27/4, ông Võ Văn Hưng - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 dọc tuyến biên giới Việt - Lào.
Sau khi đi kiểm tra tại điểm chốt thôn Bích La Đông (xã Tân Thành) và bản Ka Túc (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu lực lượng chức năng tăng cường chốt chặn, tránh để lọt người qua biên giới.
"Phải làm sao người dân mỗi người như là một vệ tinh để phát hiện, cách ly những đối tượng cố tình vượt biên", ông Hưng nói.
Nhằm tăng cường công tác phòng chống dịch, UBND huyện Hướng Hóa đã có quyết định điều động lực lượng dân quân và công an các xã đến tăng cường cho các chốt phòng dịch dọc biên giới.
UBND tỉnh Quảng Trị cũng giao cho Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với biên phòng và UBND huyện Hướng Hóa, UBND huyện Đakrông để thành lập 2 tổ kiểm soát liên ngành đặt tại Làng Vây (huyện Hướng Hóa) và tại xã A Ngo (huyện Đakrông) để kiểm tra, kiểm soát người và các phương tiện vào nội địa, kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép.
Đăng Đức