# doc_id = news_travel_196
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/phat-dong-cuoc-thi-trai-nghiem-du-lich-de-lang-nghe-cam-nhan-tu-du-khach-20210421110214823.htm
# date = 20210421
Quảng Bình phát động cuộc thi trải nghiệm du lịch
Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình vừa phát động cuộc thi "Trải nghiệm du lịch Quảng Bình - điểm đến an toàn và khác biệt". Theo ông Nguyễn Hoài Nam, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, cuộc thi là một trong những hoạt động nhằm triển khai thực hiện Chương trình "Mỗi người dân Quảng Bình là một đại sứ du lịch/một hướng dẫn viên du lịch" hướng tới quảng bá, xúc tiến và thu hút khách du lịch đến Quảng Bình năm 2021.
Du khách khám phá hang động tại Quảng Bình.
Cuộc thi sẽ góp phần khuyến khích mỗi một người dân Quảng Bình, du khách trong nước và quốc tế đã từng đến Quảng Bình chia sẻ cảm nhận của bản thân về quê hương, con người; về văn hóa, ẩm thực, thiên nhiên kỳ vĩ; về một Quảng Bình thân thiện, mến khách cùng những trải nghiệm thú vị.
Đồng thời chia sẻ và truyền cảm hứng tình yêu, khát vọng khám phá, du lịch Quảng Bình. Đây còn là nguồn tư liệu quý giá để bổ sung, tăng cường cho việc xây dựng cơ sở dữ liệu về tài nguyên du lịch, thông tin quảng bá, xúc tiến du lịch Quảng Bình.
Nội dung cuộc thi tập trung vào đề tài khám phá vẻ đẹp của quê hương, con người, văn hóa, ẩm thực và trải nghiệm các điểm đến, sản phẩm du lịch trên địa bàn tỉnh Quảng Bình dưới các hình thức như: bài viết, video clip.
Phong Nha - Kẻ Bàng, trung tâm du lịch của tỉnh Quảng Bình.
Trong đó, tác phẩm dự thi chia sẻ cảm nhận về quê hương, con người, văn hóa, ẩm thực, các khu, điểm du lịch, các sản phẩm du lịch của Quảng Bình; chia sẻ kinh nghiệm, thông tin, hướng dẫn về các điểm, sản phẩm du lịch và những trải nghiệm thú vị, câu chuyện truyền cảm hứng đi du lịch Quảng Bình. Mặt khác, tác phẩm góp phần nâng cao nhận thức và ý thức về phát triển du lịch bền vững và các nội dung liên quan đến du lịch…
Theo Ban tổ chức, cơ cấu giải thưởng gồm các giải thưởng chính và giải bình chọn của độc giả. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên đến 150 triệu đồng cùng với các cơ hội trải nghiệm du lịch Quảng Bình miễn phí.
Đặng Tài