# doc_id = news_education_009
# url = https://dantri.com.vn/phap-luat/khoi-to-giang-vien-truong-dh-ton-duc-thang-20201002135230433.htm
# date = 20201002
Khởi tố giảng viên trường ĐH Tôn Đức Thắng
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk vừa quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Phạm Đình Quý (giảng viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng - TPHCM).
Trưa 2/10, một nguồn tin Công an tỉnh Đắk Lắk đã xác nhận thông tin trên.
Ông Phạm Đình Quý bị khởi tố vì có hành vi phát tán tài liệu nhằm hạ thấp uy tín, xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác; phạm tội vu khống, quy định tại điều 156 Bộ luật Hình sự.
Ông Phạm Đình Quý - giảng viên trường ĐH Tôn Đức Thắng.
Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt giữ khẩn cấp đối với ông Phạm Đình Quý (SN 1981, giảng viên Khoa Khoa học thể thao, trường ĐH Tôn Đức Thắng).
Công an tỉnh Đắk Lắk cũng đã khởi tố bị can Hoàng Minh Tuấn (ngụ huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk) - học trò của ông Quý về tội vu khống, theo Điều 156 Bộ Luật Hình sự.
Cả ông Quý và ông Tuấn được xác định liên quan trong vụ án vu khống mà Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố vào ngày 19/9.
Như Dân trí đã đưa tin, ngày 30/9, ông Phạm Đình Phú (anh trai của giảng viên Phạm Đình Quý) xác nhận, gia đình đã nhận được thông báo chính thức của Công an tỉnh Đắk Lắk về việc bắt giữ khẩn cấp đối với ông Phạm Đình Quý.