# doc_id = news_science_034
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/binh-dinh-thu-tuong-dong-y-mien-tien-thue-dat-mot-phan-du-an-icise-20210408174554556.htm
# date = 20210408
Ngày 8/4, Văn phòng UBND tỉnh Bình Định cho biết đơn vị vừa nhận được văn bản của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thừa ủy quyền ký vào ngày 7/4, về việc miễn tiền thuê đất dự án Trung tâm Quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (ICISE; phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn, Bình Định).
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đồng ý miễn tiền thuê đất cho dự án khoa học ICISE từ năm 2011 đến hết năm 2020, đồng thời không tính tiền chậm nộp tương ứng với số tiền thuê đất được miễn.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính hướng dẫn UBND tỉnh Bình Định và các cơ quan liên quan thực hiện cụ thể.
Trước đó, Dân trí đã nhiều lần phản ánh, năm 2008, vợ chồng GS Trần Thanh Vân (Việt kiều Pháp, Chủ tịch Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam) - GS Lê Kim Ngọc được lãnh đạo tỉnh Bình Định mời về địa phương này xây dựng ICISE.
Tháng 8/2011 UBND tỉnh Bình Định giao 21,1 ha đất ở phường Ghềnh Ráng (TP Quy Nhơn) để ICISE thực hiện dự án.
Trong đó, hơn 4,3 ha đất xây dựng khách sạn, nhà khách, nơi lưu trú đã được trung tâm trả tiền thuê đất 1 lần cho 50 năm thuê. Hơn 16,7 ha còn lại (trong đó có 2,1 ha đất suối, ao hồ) theo kế hoạch xây dựng công trình phục vụ hội nghị, hội thảo khoa học quốc tế và đất cảnh quan thì thuộc diện cho thuê hằng năm.
Tính đến năm 2020, Trung tâm ICISE đã tổ chức gần 60 hội nghị khoa học quốc tế, 16 trường khoa học chuyên đề, với sự tham dự của khoảng 5.500 nhà khoa học quốc tế. Trong đó, có 12 người đoạt giải Nobel, 2 giải Fields (được coi là giải Nobel trong toán học)…
Thời điểm ấy, lãnh đạo tỉnh Bình Định hứa miễn tiền thuê đất đối với 16,7 ha cho ICISE và sẽ hỗ trợ tối đa như một sự thu hút đầu tư phát triển giáo dục, khoa học.
Tuy nhiên, sau đó hằng năm ngành thuế tỉnh Bình Định đều gửi thông báo "đòi nợ" tiền thuê 16,7 ha đất nêu trên của ICISE, đến năm 2019 số tiền nợ thuê đất đã hơn 7 tỷ đồng.
Từ năm 2012 đến nay, năm nào Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam cũng gửi tờ trình đến UBND tỉnh Bình Định và các cơ quan chức năng liên quan đề nghị thực hiện miễn tiền thuê đất như lãnh đạo tỉnh đã hứa nhưng không được giải quyết vì vượt quá thẩm quyền của tỉnh.
UBND tỉnh Bình Định cũng nhiều lần kiến nghị đến Thủ tướng và các bộ ngành, nêu quan điểm rằng diện tích đất nêu trên ICISE dành để phục vụ cho khoa học, phi lợi nhuận, đề nghị xem xét miễn tiền thuê đất.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Khoa học - công nghệ, Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam cũng có ý kiến, đề nghị miễn tiền thuê đất hằng năm đối với 16,7 ha đất thuê làm khoa học của ICISE.
Thế nhưng, theo Bộ Tài chính, ICISE là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khoa học và giáo dục. Vì vậy, ICISE phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, nghĩa là trung tâm phải nộp tiền thuê đất chứ không thuộc đối tượng được miễn toàn bộ tiền sử dụng đất.
Tuy nhiên, xét ICISE từ khi đi vào hoạt động (2011) đến nay còn nhiều khó khăn, chỉ giai đoạn 2011-2018 đã lỗ 15,8 tỷ đồng, Bộ Tài chính đề nghị Thủ tướng miễn tiền thuê đất cho trung tâm từ 2011 đến hết năm 2020, chứ không miễn giảm toàn bộ thời gian thuê đất của dự án.
Theo ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Định, những đóng góp của ICISE và vợ chồng GS Trần Thanh Vân - GS Lê Kim Ngọc là rất to lớn đối với đất nước chứ không chỉ với Bình Định. Quan điểm xuyên suốt của các thế hệ lãnh đạo tỉnh Bình Định là miễn toàn bộ tiền thuê đất đối với diện tích phục vụ khoa học phi lợi nhuận. Tuy nhiên, do mô hình của ICISE quá mới, quá đặc thù và vượt thẩm quyền của tỉnh nên chưa thể áp dụng các quy định hiện hành để miễn tiền thuê đất.
Vì vậy, thời gian qua lãnh đạo tỉnh Bình Định liên tục có văn bản gửi Thủ tướng và các bộ, ngành chức năng đề nghị xem xét, tháo gỡ, không thu tiền thuê đất đối với hơn 16,7 ha đất phục vụ khoa học của ICISE.
"Việc Thủ tướng Chính phủ đồng ý miễn tiền thuê đất 10 năm qua cho dự án ICISE đã giải quyết được một phần trăn trở của tỉnh, trả một phần "món nợ" mà lãnh đạo tỉnh Bình Định các thời kỳ đã hứa với vợ chồng GS Trần Thanh Vân khi thu hút họ về tỉnh làm ICISE", ông Dũng nói.
Doãn Công