# doc_id = news_education_165
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/mot-trong-nam-truong-pho-thong-danh-gia-cua-my-sap-mo-co-so-tai-viet-nam-20210422071431267.htm
# date = 20210422
Phillips Exeter Academy được biết đến như trường phổ thông danh giá số 1 Hoa Kỳ. Trường được thành lập vào năm 1781 bởi John Philips tại Exeter, New Hampshire, Hoa Kỳ. Ngôi trường này được xây dựng trên khuôn viên 272 ha, luôn duy trì sĩ số 1 giáo viên phụ trách 5 học sinh. Hàng chục nghìn học sinh tốt nghiệp từ ngôi trường này được chào đón bởi các trường đại học danh giá trong khối Ivy League.
Mark Zuckerberg (chủ tịch Facebook), Roxane Gay (nhà biên kịch, tiểu thuyết gia nổi tiếng của Hoa Kỳ), Howard Hawks (đạo diễn lừng danh của Hoa Kỳ), Booth Tarkington (tiểu thuyết gia được vinh danh giải Pulitzer) cùng hàng trăm chính khách Hoa Kỳ là học sinh của ngôi trường danh giá này.
Ransom Everglades School
Trường Ransom Everglades giữ vị trí top 2 trường phổ thông danh giá nhất Hoa Kỳ, top 1 trường phổ thông tại thành phố Floria. Trường hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận, được thành lập năm 1903 tại Floria. Mỗi lớp học của trường chỉ duy trì ở mức 14 học sinh. Trường nổi tiếng với những kỳ tuyển sinh gắt gao, học phí rơi vào mức 1 tỷ đồng Việt Nam/ năm. 100% học sinh của trường đều trúng tuyển vào các trường đại học nổi tiếng của Mỹ.
Phillip Lord (đạo diễn có 4 bộ phim đoạt giải Oscar), Phillip Lord (nam diễn viên Fast & Furious), Pamela Druckerman (nhà báo kì cựu của những kênh truyền thông lớn nhất Hoa Kỳ), Ondi Timoner - đạo diễn duy nhất 2 lần đoạt giải Sundance Grand Jury là học sinh của trường.
Chadwick School
Trường phổ thông liên cấp Chadwick có lịch sử gần 100 năm, Chadwick là ngôi trường danh giá luôn được đánh giá vào top 1.3 % trường liên cấp có kết quả tốt nhất nước Mỹ. Hiện tại, trường có 3 cơ sở lớn trên thế giới tại Mỹ, Hàn Quốc và cơ sở thứ 3 sắp khai trương tại khu đô thị Ecopark. Các học sinh muốn nhập học vào trường nhiều đến mức thường phải nộp hồ sơ và chờ 1-2 năm để được tham gia kì thi và gọi phỏng vấn. Sĩ số các lớp học tại Chadwick Hoa Kỳ và Hàn Quốc không quá 8 học sinh/ lớp. Để đào tạo ra một thế hệ ưu tú quốc tế, ngoài chương trình học quốc tế, các học sinh tại Chadwick còn được đào tạo chuyên sâu về thể chất, nghệ thuật với các chuyên gia hàng đầu thế giới.
Với mô hình đạo tạo ưu tú và toàn diện, Chadwick là cái tên đầu tiên được tổng thống Mỹ Ronal Reagan tin tưởng để gửi gắm đào tạo con gái Maureen Reagan - một trong những diễn viên đình đám nhất của Hollywood. Lý Tiểu Long - Huyền thoại võ thuật của Hollywood cũng tin tưởng lựa chọn Chadwick làm nơi đào tạo Brandon Lee - con gái của nam tài tử.
Ngoài con gái tổng thống Mỹ Renal Reagan, Huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long, Chadwick còn là nơi đào tạo hàng loạt các chính khách cho thượng và hạ viện Hoa Kỳ, các nhà văn, bác sĩ huyền thoại, các vận động viên đạt huy chương vàng Olympic quốc tế, diễn viên đạt giải Grammy và Oscar như: Robert Towne - nhà biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn và diễn viên, tác giả của kịch bản phim Khu phố Tàu, bộ phim đạt giải Oscar (1974); Lizaroeelli - nữ diễn viên kiêm ca sĩ đoạt giải Emmy và Grammy; Danese Cooper - nhà khoa học máy tính lừng danh thế giới; Peter Davis - người chiến thắng Giải thưởng Viện hàn lâm Hoa Kỳ cho phim tài liệu hay nhất thế kỉ 20; Các Nhà văn, nhà thơ và tiểu thuyết gia nổi tiếng bậc nhất thế giới: Susan Berman, Eric Puchner, George Starbuck; Đặc biệt, hàng chục nghị sĩ thượng và hạ viện Hoa Kỳ đã tốt nghiệp tại Chadwick.
Đáng chú ý, sau khi mở cơ sở thứ 2 tại Hàn Quốc, Chadwick đã lựa chọn Ecopark làm điểm đến đầu tiên và duy nhất đặt cơ sở thứ 3 tại Việt Nam. Khu học bộ, nhà điều hành, khu thể thao, sân bóng, hồ bơi, nhà thí nghiệm hóa học, trung tâm vật lý, nhà hóa học, khu lịch sử của trường đều được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế của trường Chadwick Hoa Kỳ.
Chadwick Ecopark
Theo kế hoạch dự kiến, niên khóa đầu tiên trường tuyển sinh số lượng rất hạn chế, ưu tiên cho con em cư dân tại Ecopark.
Horace Mann School
Trường Horace Mann là một trường dự bị đại học tư thục, độc lập ở Bronx, được thành lập vào năm 1887. Horace Mann là thành viên của Liên đoàn trường dự bị Ivy (top 8 trường đại học danh tiếng nhất Hoa Kỳ) giáo dục học sinh từ khu vực đô thị New York từ trường mẫu giáo đến lớp mười hai. Trường sở hữu cơ sở vật chất ấn tượng nhất nước Mỹ: Trường Nursery nằm ở Manhattan trong khuôn viên rộng 111 ha ở Washington Depot. Học phí cho năm học 2019-20 từ mẫu giáo đến lớp mười hai là 52.300 đô la mỗi năm, chưa bao gồm một số phí bổ sung. Hơn 10,000 học sinh của trường được nhận vào các trường khối Ivy.
Castilleja School
Castilleja School là ngôi trường dành riêng cho nữ sinh, tọa lạc tại Palo Alto, thuộc bang California của Hoa Kỳ vào năm 1907, có lịch sử hơn 100 năm. Trường duy trì tỷ lệ học sinh/ giáo viên ở mức 6:1. Học phí mỗi năm của trường vào khoảng 44.000 USD. Gần 8.000 học sinh của trường nhận được học bổng toàn phần của các trường khối Ivy
Trường đã đào tạo ra hơn 50 nghị sĩ, 2 diễn viên đoạt giải Oscar, 3 ca sĩ đạt giải Grammy, hàng chục nhà văn, nhà sử học, đạo diễn lừng danh thế giới, 6 vận động viên đoạt huy chương vàng Olympic
Hoài Vy - Trường Thịnh