# doc_id = news_health_213
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tang-cuong-he-mien-dich-tang-cuong-suc-khoe-toan-than-20210429185822178.htm
# date = 20210429
Rèn luyện cho cơ thể thích nghi với điều kiện thời tiết, tập luyện thể thao, đi dạo ngoài trời nhiều hơn, sinh hoạt điều độ, ngủ đủ giấc... là biện pháp được khuyên áp dụng để nâng cao sức khỏe, tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. Ngoài những biện pháp nói trên, điều đầu tiên và rất quan trọng là phải có một chế độ dinh dưỡng hợp lý, lành mạnh.
Ngoài việc sử dụng chế độ ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng như chất đạm, chất xơ, vitamin C,... thì chúng ta nên sử dụng các loại thực phẩm bổ sung tăng sức đề kháng. Đối với những cơ thể có cơ địa hấp thu tốt thì bổ sung dưỡng chất rất đơn giản, còn những người cơđịa kém hấp thu thì việc bổ sung bằng các loại thực phẩm để nâng cao sức khỏe là không đủ.
Sản phẩm hỗ trợ bồi bổ cơ thể
Thực phẩm bảo vệ là dòng sản phẩm bổ trợ, không chỉ cung cấp những chất dinh dưỡng cần thiết mà còn có tác dụng hỗ trợ tăng sức đề kháng.
Dòng sản phẩm viên nhung hươu VELVYCAP của Cát Thành Pharma đang được nhiều người tìm kiếm và trở thành dòng sản phẩm được tin dùng trên thị trường.
Với công dụng:
- Hỗ trợ bồi bổ cơ thể
- Hỗ trợ bổ dưỡng huyết
- Hỗ trợ tăng cường chức năng sinh lý
- Hỗ trợ mạnh gân cốt
Thành phần trong sản phẩm đều là các vị thuốc: từ bột khô nguyên chất từ nhung hươu, tinh bột mì, chất làm dày (polyvinylpyrolidon, arabic), chất chống đông vón (bột talc, magnesi stearate) vừa đủ 1 viên. Được bào chế ở dạng viên nang mỗi hộp sản phẩm chứa 30 viên cùng hướng dẫn sử dụng đi kèm.
Viên uống nhung hươu VELVYCAP là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, sản phẩm của quá trình nghiên cứu khắt khe và quy trình sản xuất nghiêm ngặt. Nguồn nguyên liệu thiên nhiên và các dưỡng chất có trong viên uống nhung hươu đã được kiểm định là tốt cho sức khỏe người dùng.
- Viên nhung hươu VELVYCAP là sản phẩm được chiết xuất từ nhung hươu tự nhiên.
- Có tác dụng nhanh, tác động sâu, an toàn và hiệu quả, giúp cơ thể khỏe mạnh không bị phụ thuộc sản phẩm. Viên VELVYCAP hỗ trợ, mạnh khí huyết có dạng viên nang, dễ sử dụng, áp dụng cho mọi đối tượng. Ngoài việc sử dụng các dòng sản phẩm tốt cho sức khỏe thì chúng ta cần bổ sung các thực phẩm tốt cho cơ thể để có một hệ miễn dịch khỏe mạnh. Tuy nhiên cần lưu ý một chế độ ăn đa dạng và phong phú mới chính là chìa khóa để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Vì thế cần bổ sung thực phẩm tốt cho sức khỏe trong chế độ ăn hàng ngày, kết hợp với tập luyện thể dục thể thao và uống nhiều nước để có một sức khỏe hoàn hảo.
GPQC số: 02252/2019/ATTP-XNQC
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
Nguồn bài viết tham khảo tại website: https://nhunghuouvelvycap.com/
Trường Thịnh