# doc_id = news_education_246
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truong-dai-hoc-phenikaa-tiep-tuc-danh-quy-hoc-bong-khung-cho-tan-sinh-vien-20210427195221559.htm
# date = 20210427
Đây là năm thứ hai, Quỹ học bổng được triển khai với mong muốn tạo cơ hội để người học ở mọi hoàn cảnh đều được tiếp cận với giáo dục đại học chất lượng cao.
Chính sách học bổng, hỗ trợ học phí ưu việt và nhân văn
Ngoài nguồn tài trợ chính từ Tập đoàn Phenikaa, Quỹ học bổng với tổng giá trị trên 50 tỷ đồng dành cho sinh viên trúng tuyển đại học chính quy năm 2021 vào trường Đại học Phenikaa, tân sinh viên còn nhận được hỗ trợ từ nhiều nguồn khác như: tài trợ từ các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa; từ các doanh nghiệp, đối tác; từ các cựu sinh viên thành đạt của Nhà trường và các nguồn hợp pháp khác.
Nhằm khuyến khích thí sinh có thành tích học tập tốt và phát triển tài năng, trường Đại học Phenikaa trao 4 loại học bổng: Tài năng, Xuất sắc, Chắp cánh tương lai và Đồng hành. Với học bổng "Tài năng", sinh viên sẽ được miễn 100% học phí toàn khóa (trị giá từ 80 - 170 triệu đồng). Với học bổng "Xuất sắc", sinh viên sẽ được miễn học phí 2 năm đầu tiên, tương đương giá trị học bổng 40 - 80 triệu đồng. Học bổng "Chắp cánh tương lai" sẽ miễn phí năm học đầu tiên trị giá 20 - 40 triệu đồng.
Đặc biệt, với kỳ nhập học năm 2021 tại trường Đại học Phenikaa, các bạn sinh viên lựa chọn một trong sáu ngành đào tạo thuộc lĩnh vực hoạt động ưu tiên của Tập đoàn Phenikaa gồm: Kỹ thuật hóa học; Công nghệ vật liệu; Khoa học máy tính; Kỹ thuật cơ điện tử; Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Kỹ thuật phục hồi chức năng có cơ hội được tận hưởng thêm hai "đặc&nbspquyền - đặc lợi" từ Tập đoàn Phenikaa, bao gồm: cam kết đảm bảo việc làm sau tốt nghiệp tại các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn và Học bổng "Doanh nghiệp đồng hành" với 150 suất học bổng, mỗi suất trị giá 10 triệu đồng, được nhận đồng thời các loại học bổng khác của Trường nếu đáp ứng đầy đủ điều kiện về học bổng.
Đồng thời, với mong muốn mang lại sự bình đẳng và cơ hội tiếp cận đại học chất lượng cao dành cho tất cả đối tượng có năng lực, có ước mơ và khát vọng lớn, dám nghĩ - dám làm, trường Đại học Phenikaa sẽ hỗ trợ 20% học phí cả khóa học cho tất cả sinh viên đỗ vào Trường năm 2021.
Cơ hội việc làm rộng mở với mô hình đại học trải nghiệm và đổi mới sáng tạo
Tại Trường Đại học Phenikaa, sự kết hợp giữa nghiên cứu lý thuyết và ứng dụng thực tiễn là một trong những chuẩn mực của đào tạo hiện đại. Sinh viên được học tập thông qua thực hành, thảo luận, phản biện, bài tập nhóm, thuyết trình và nghiên cứu với các đầu bài từ thực tế doanh nghiệp, áp dụng lý thuyết được học vào những thí nghiệm, nghiên cứu hay những dự án phát triển sản phẩm mang tính thực tiễn.
Ngoài ra, sinh viên được học hỏi và tích lũy kinh nghiệm qua những chuyến thực địa, kiến tập, thực tập, làm việc bán thời gian tại các công ty thành viên thuộc Tập đoàn Phenikaa và hàng trăm doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam là đối tác hợp tác của Trường và chia sẻ từ các chuyên gia kỳ cựu đến từ các doanh nghiệp.
Sinh viên Phenikaa đi thực tế tại doanh nghiệp
Với nền tảng vững vàng về kiến thức chuyên môn, những kỹ năng và kinh nghiệm thực tế, những trải nghiệm qua các hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo được tích lũy tại môi trường học tập và làm việc chuyên nghiệp trước khi ra trường cũng như cơ hội việc làm tại gần 30 đơn vị thành viên của Tập đoàn Phenikaa và các doanh nghiệp hợp tác, sinh viên Phenikaa khi ra trường hoàn toàn tự tin làm chủ tương lai của mình.
Môi trường đại học truyền cảm hứng 
Trường Đại học Phenikaa tự hào là một trong số ít trường đại học có cơ sở vật chất hiện đại hàng đầu Việt Nam trong không gian xanh rộng 140,000 m2, hòa mình cùng thiên nhiên với hệ thống phòng học đa phương tiện, phòng thực hành/thí nghiệm hiện đại, cơ sở lưu trú đầy đủ tiện ích, nhà thi đấu đa năng, các sân thể thao chuyên biệt (sân bóng, tennis, cầu lông…). Đây sẽ là môi trường học tập, nghiên cứu và sinh sống thân thiện, an toàn, thông minh và truyền cảm hứng cho sinh viên.
Đồng thời, cộng đồng sinh viên Phenikaa năng động, nhân văn và đời sống sinh viên chất lượng, tràn đầy cảm hứng với nhiều hoạt động ngoại khóa và hoạt động thiện nguyện là môi trường tuyệt vời giúp các bạn trẻ phát triển toàn diện, khám phá tài năng của bản thân, phát triển kỹ năng về tranh biện, tư duy sáng tạo, giải quyết vấn đề, làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo… để trở thành công dân toàn cầu, đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe của nhà tuyển dụng, hòa nhập dễ dàng với môi trường xung quanh, nhưng vẫn mang bản sắc của riêng mình.
Hoạt động gắn kết của sinh viên Phenikaa
Được biết, năm 2020, Trường đã đón hơn 1.000 tân sinh viên K14 nhập học với nhiều bạn đến từ các trường THPT chuyên trên cả nước; đã đạt giải học sinh giỏi, giải Khoa học Kỹ thuật cấp Quốc gia và cấp Tỉnh/Thành phố; gần 24% tổng số thí sinh trúng tuyển có điểm thi tốt nghiệp THPT đạt từ 24 điểm trở lên. Năm 2020, Trường cũng đã trao học bổng các mức khác nhau cho 151 sinh viên.
Sau 13 năm xây dựng và phát triển, tuy chỉ xuất hiện với tên gọi mới "Trường Đại học Phenikaa" được 2 năm, được sự bảo trợ toàn diện từ Tập đoàn Phenikaa, với chiến lược điều chỉnh theo định hướng đổi mới sáng tạo - đại học không vì lợi nhuận theo chuẩn quốc tế nhằm đào tạo nên một thế hệ công dân toàn cầu với đầy đủ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm vượt trội, Trường Đại học Phenikaa đã thu hút sự quan tâm và là lựa chọn của nhiều phụ huynh và học sinh.
Chi tiết về phương thức tuyển sinh và các thông tin học bổng của trường Đại học Phenikaa tham khảo tại: https://phenikaa-uni.edu.vn hoặc www.facebook.com/daihocphenikaa.
Trường Thịnh