# doc_id = news_business_193
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/san-pham-cham-soc-suc-khoe-abc-sport-giam-sau-den-47-20210421073656575.htm
# date = 20210421
Khách hàng sẽ được thoải mái mua những sản phẩm máy massage, dụng cụ lập luyện chính hãng từ ABCSport trên toàn quốc, bao gồm mua trực tiếp tại cửa hàng và mua online với mức giá ưu đãi hấp dẫn.
Mua thành công chỉ với 5,1 triệu
Khách hàng có thể mua những thiết bị chăm sóc sức khỏe chính hãng hàng đầu thế giới cho bản thân hoặc gửi tặng bố mẹ, ông bà và người thân với giá chỉ từ 5,1 triệu đồng. ABCSport tin rằng, khi có sức khỏe, bạn mới có thể sẵn sàng gặt hái được những thành công của chính mình. Ai cũng có thể thành công, quan trọng nhất phải trở thành phiên bản khỏe mạnh và đủ đầy nhất của bản thân.
Các nhóm sản phẩm được giảm giá đều là những sản phẩm rất được ưa chuộng hiện nay như: Ghế massage, máy chạy bộ, xe đạp thể thao, dàn tạ, máy rung, sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời dành cho mọi đối tượng. Sản phẩm giúp người già thư giãn, giảm nhức mỏi, ngủ ngon,... giúp người trẻ cải thiện vóc dáng, thể trạng.
Đại lễ 30/4 - 1/5 không chỉ là dịp để gia đình sum họp, nghỉ ngơi mà còn là khoảng thời gian để mỗi người tái tạo nguồn năng lượng tích cực, mà yếu tố then chốt là chăm sóc, rèn luyện sức khỏe. Đó là lý do ABCSport xây dựng chương trình khuyến mãi "giá tốt - giảm sâu" dịp này để bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng sở hữu những thiết bị chăm sóc sức khỏe chuyên dụng để chăm sóc sức khỏe mỗi ngày.
Những thiết bị như máy chạy bộ, xe đạp thể thao, giàn tạ, máy rung đặt tại nhà sẽ giúp quá trình luyện tập thuận tiện, tiết kiệm thời gian hơn. Nhờ vậy, khách hàng sẽ có cơ thể khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng để chinh phục những thành công mới trong sự nghiệp và cuộc sống.
ABCSport không chỉ cung ứng những sản phẩm dịch vụ để rèn luyện sức khỏe mà còn ươm mầm cho những giá trị thành công
Uy tín, chuyên nghiệp và có mặt mọi nơi
Quý khách có thể mua hàng trực tiếp tại hệ thống showroom ABCSport trên toàn quốc hoặc mua online tại website: abcsport.com.vn, fanpage: ABCSport hay gọi tổng đài miễn cước 1800 6852. Sản phẩm được giao hàng tận nhà miễn phí trong vòng 24h đối với khu vực TP. HCM, 48h đối với khu vực ngoại thành. ABCSport cam kết tất cả thiết bị đều được bảo hành đến 5 năm, bảo trì trọn đời, trả góp 0% lãi suất. Chi tiết sản phẩm khuyến mãi tại đây.
ABCSport hiện có hệ thống showroom trên toàn quốc
ABCSport là một trong những thương hiệu tiêu biểu của Tập đoàn Đông Dương, chuyên bán lẻ thiết bị chăm sóc sức khỏe. Với triết lý kinh doanh là xây dựng lối sống tích cực tạo nền tảng cho thành công, ABCSport luôn nỗ lực tiên phong mang đến quý khách hàng những sản phẩm - dịch vụ tốt, chứa đựng "hàm lượng giá trị" khác biệt, hướng đến sứ mệnh thúc đẩy và truyền cảm hứng trong xây dựng lối sống vận động tích cực, giúp cộng đồng sống lâu trong khỏe mạnh, hạnh phúc bền vững.
ABCSport - Câu chuyện thành công
Website: https://abcsport.com.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/abcsportvietnam
Tổng đài miễn cước: 1800 6852
Trường Thịnh