# doc_id = news_tech_203
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/san-tmdt-ban-gap-6-ngay-thuong-nho-tung-chieu-khuyen-mai-khung-20210408145348203.htm
# date = 20210408
Tại Việt Nam, thương mại điện tử (TMĐT) đang ngày càng nở rộ khi người dân tham gia mạnh mẽ hơn vào cuộc chuyển dịch lên môi trường mạng, từ cách mua hàng truyền thống tới mua hàng online.
Sự tiện lợi của mô hình này đã thu hút hàng triệu người truy cập để mua và bán dù họ đang ở bất kỳ đâu: ở nhà, nơi làm việc, hay thậm chí đi công tác.
Theo ghi nhận của Shopee tại sự kiện "Siêu Sale Nửa Đêm" diễn ra từ 0 giờ đến 2 giờ sáng ngày 4/4 vừa qua, số sản phẩm bán ra tăng gấp 6 lần so với ngày thường.
Ngoài phương thức mua hàng trực tuyến, người dùng Internet cũng tham gia mạnh mẽ vào các trò chơi trực tuyến của sàn TMĐT để nhận ưu đãi khi mua hàng.
Đối với Lazada - một sàn TMĐT cũng tung chương trình khuyến mãi "khủng" vào ngày 4/4 vừa qua, hệ thống đã chứng kiến số lượng đơn hàng và người mua tăng đột biến.
Trong đó, có trường hợp cá biệt ghi nhận doanh thu cao nhất của 1 nhà bán hàng đạt được trong chương trình tăng 1.500 lần so với ngày thường.
Một đại diện của Lazada cho biết top các sản phẩm bán chạy nhất trên nền tảng này bao gồm: đèn pin ngoài trời, phiếu quà tặng online, sữa, cục sạc di động, xốp dán tường,...
Trong khi đó ở sàn Shopee, các sản phẩm bán chạy có thể kể đến là bông tẩy trang, sữa công thức, giấy dán tường, cùng nhiều thiết bị phụ kiện di động như pin sạc, cáp sạc, ốp lưng điện thoại,...
Nguyễn Nguyễn