# doc_id = news_education_088
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dai-hoc-cho-sinh-vien-hoc-truc-tuyen-tu-ngay-45-vi-dich-covid-19-phuc-tap-20210430105816210.htm
# date = 20210430
Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường đại học chuyển sang dạy trực tuyến ngay đầu tháng 5
Trường ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) đã quyết định chuyển tất cả các lớp sang học online trên phần mềm Microsoft Teams kể từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo tiếp theo.
Nhà trường yêu cầu sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh, cán bộ, giảng viên tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; trong đó thực hiện đầy đủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt phải đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng; khai báo y tế đầy đủ theo quy định của UBND TP Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ từ các địa phương khác về Hà Nội.
Trường ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa gửi thông báo đến toàn thể sinh viên, giảng viên của trường về kế hoạch học tập sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5.
Theo đó, từ ngày 4/5 - 8/5, Nhà trường triển khai giảng dạy - học tập trực tuyến. Học kỳ II năm học 2020-2021 được kéo dài đến hết ngày 27/5. Lịch thi cuối học kỳ bậc ĐH sẽ bắt đầu từ ngày 28/5.
ĐH Quốc gia Hà Nội cũng vừa có văn bản gửi các đơn vị trực thuộc về tiếp tục tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.
Theo đó, yêu cầu tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, quán triệt để tất cả các cá nhân thực hiện đầy đủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế, nhất là đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các lớp học, giảng đường, sự kiện, khu du lịch, địa điểm giải trí... có tập trung đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng; khai báo y tế đầy đủ theo quy định của UBND Thành phố Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ từ các địa phương khác về Hà Nội.
Thủ trưởng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của các đơn vị phải thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong phạm vi đơn vị, có chế tài nghiêm khắc đối với các tập thể, cá nhân vi phạm; chủ động cập nhật, chuẩn bị sẵn các phương án đáp ứng mọi tình huống của dịch.
Bệnh viện ĐH Quốc gia Hà Nội cần duy trì thường trực cấp cứu 24/24 giờ; chuẩn bị đủ các điều kiện y tế cần thiết để kịp thời hỗ trợ các đơn vị trong Đại học khi được đề nghị theo đúng chức năng, nhiệm vụ.
Tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người, tham quan, dã ngoại... nếu chưa thật sự cần thiết; trường hợp tổ chức phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh COVID-19 theo quy định: đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, có dung dịch sát khuẩn.
Mạc Doanh