# doc_id = news_sport_177
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/messi-da-co-quyet-dinh-cuoi-cung-ve-tuong-lai-o-barcelona-20210422220639204.htm
# date = 20210422
Hợp đồng của Messi với Barcelona chỉ còn vỏn vẹn 2 tháng. Việc siêu sao người Argentina vẫn chưa quyết định gia hạn hợp đồng khiến cho những người Barcelona cảm thấy vô cùng sốt ruột.
Messi vẫn sẽ tiếp tục gắn bó với Barcelona..
Theo vài nguồn tin, Messi sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai sau khi mùa giải kết thúc. Trong thời gian qua, cha và đồng thời là người đại diện của Messi, ông Jorge Messi đã bay sang Barcelona. Đó là động thái được cho là để đàm phán hợp đồng mới của con trai với Barcelona.
Theo nguồn tin từ nhà báo Argentina, Christian Martin, Messi rất có thể sẽ tiếp tục ở lại Barcelona. Cầu thủ người Argentina được cho là đang xem xét ký thêm hợp đồng có thời hạn 1-2 năm với Barcelona.
Hiện tại, Messi đã bước sang tuổi 34. Sau khi hoàn tất hợp đồng cuối cùng với Barcelona, siêu sao người Argentina sẽ bước sang tuổi 36. Đó là thời điểm để cầu thủ này tìm nơi để dưỡng già trước khi giải nghệ.
Cũng theo nhà báo Christian Martin, sau khi thi đấu thêm cho Barcelona 2 năm, Messi sẽ gia nhập CLB Inter Miami của Beckham. Đây là đội bóng đang thi đấu ở giải Nhà Nghề Mỹ (MLS).
Messi không thi đấu cho CLB nào khác ở châu Âu mà sẽ sang Mỹ hoặc trở về Argentina để kết thúc sự nghiệp.
Ông Christian Martin chia sẻ: "Messi sẽ ở lại thêm Barcelona từ 1-2 năm. Sau đó, cầu thủ này sẽ sang Mỹ chơi bóng cho Inter Miami".
Trong mùa giải này, Inter Miami bắt đầu thi đấu ở giải MLS. Do đó, họ đã tuyển mộ những cầu thủ kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu như Gonzalo Higúain và Blaise Matuidi. Tuy nhiên, ông chủ Beckham muốn tạo nên cú hích thực sự từ "bom tấn" như Messi.
Bên cạnh đó, cũng có một vài nguồn tin cho rằng sau khi rời Barcelona, Messi muốn trở về quê nhà Rosario để kết thúc sự nghiệp trong màu áo CLB Newell's Old Boys, CLB thời thơ ấu của Messi.
Thực tế, dù bước sang tuổi 34 nhưng Messi vẫn là nhân tố vô cùng quan trọng trong màu áo Barcelona. El Pulga đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga mùa này với 25 bàn thắng. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng có 8 đường chuyền thành bàn.
Đêm qua, Messi đã tỏa sáng với cú đúp giúp Barcelona đánh bại Getafe 5-2 ở vòng 32 La Liga, qua đó CLB xứ Catalonia tiếp tục nuôi hy vọng vô địch La Liga năm nay. Họ đứng thứ ba với 68 điểm, kém Atletico 5 điểm và Real Madrid, nhưng thi đấu ít hơn hai đối thủ một trận.
H.Long