# doc_id = news_entertainment_131
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khoi-tai-san-khong-lo-va-chuyen-tinh-30-nam-cua-duong-tang-tri-trong-thuy-20210420184938286.htm
# date = 20210420
Trì Trọng Thụy là diễn viên gắn bó với vai diễn Đường Tăng lâu nhất trong số 3 nghệ sĩ đảm nhiệm vai diễn này và tham gia cả 2 phần của Tây Du Ký. So với hai người đồng nghiệp Uông Việt và Từ Thiếu Hoa, Trì Trọng Thụy là người lớn tuổi nhất.
Bén duyên nghệ thuật từ khi còn nhỏ
Trì Trọng Thụy sinh năm 1952 và xuất thân trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật kinh kịch tại Bắc Kinh. Ngay từ nhỏ, ông được định hướng phát triển sự nghiệp nghệ thuật và theo học bộ môn này từ khi mới 9 tuổi.
Tạo hình nhân vật Đường Tăng của Trì Trọng Thụy trong hai phần "Tây Du Ký"
Trong số dàn diễn viên của Tây Du Ký, Trì Trọng Thụy là một trong những nghệ sĩ có học vấn đáng ngưỡng mộ. Năm 1981, Trì Trọng Thụy tốt nghiệp Học viện kịch nói Thượng Hải và bắt đầu vai trò diễn xuất chuyên nghiệp.
Ngôi trường ông theo học là đại học nghệ thuật danh tiếng nhất nhì Trung Quốc. Đây là ngôi trường nghệ thuật nổi danh hàng đầu tại Trung Quốc, có lịch sử gần 70 năm. Một số cái tên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ như Lục Nghị, Hồ Ca, Hàn Tuyết, Nhiếp Viễn, Vương Bá Chiêu... cũng từng tốt nghiệp ngôi trường đình đám này.
Trì Trọng Thụy nhận vai diễn Đường Tăng trong Tây Du Ký sau khi hai diễn viên Uông Việt và Từ Thiếu Hoa từ chối vai diễn này. Trì Trọng Thụy tham gia tổng cộng 17 tập phim Tây Du Ký và là diễn viên gắn bó với vai diễn Đường Tăng lâu nhất.
Thời trẻ, Trì Trọng Thụy sở hữu vẻ ngoài thư sinh và cuốn hút
Trì Trọng Thụy nhớ lại buổi gặp gỡ làm thay đổi cuộc đời mình giữa ông và cố đạo diễn Dương Khiết, người tạo nên tác phẩm Tây Du Ký nổi tiếng. "Tôi nhớ hôm ấy vào một ngày mùa thu năm 1986, khi đi lướt qua đạo diễn Dương Khiết trên cầu thang, tôi bất ngờ bị gọi giật lại: "Dừng lại"'. Tôi giật mình đứng lại rồi đạo diễn Dương Khiết bảo tôi: "Theo tôi vào phòng kia nhé".
Sau khi tôi hóa trang xong và bước ra, đạo diễn Dương Khiết mừng vui khôn xiết rồi hỏi tôi: "Cậu có muốn vào vai Đường Tăng không?". Câu hỏi đó khiến tôi bất ngờ nhưng sau một hồi trao đổi, tôi đồng ý tham gia vai diễn này".
Đường Tăng được cố đạo diễn Dương Khiết ưng ý nhất
Trì Trọng Thụy cùng dàn sao "Tây Du Ký"
Cố đạo diễn Dương Khiết từng thổ lộ rằng, vai diễn Đường Tăng của Trì Trọng Thụy là phiên bản bà ưng nhất từ dáng vóc bề ngoài tới khả năng diễn xuất. Bà cho rằng, gương mặt khôi ngô và đậm tính Phật của nam diễn viên rất đúng với nguyên tác.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Đường Tăng chính là vai diễn thành công và nổi tiếng nhất của Trì Trọng Thụy. Ngoài ra, ông còn góp mặt trong một số vở kinh kịch.
Năm 1989, bộ phim Tây Du Ký được phát sóng và mang đến danh tiếng cho Trì Trọng Thụy. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định từ bỏ công việc trong làng giải trí để tập trung kinh doanh trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Sau nhiều năm, Trì Trọng Thụy là một trong những người thành công nhất dàn sao Tây Du Ký với cuộc sống giàu sang và hạnh phúc bên người vợ tỷ phú hơn 11 tuổi.
Đạo diễn Dương Khiết từng tiết lộ, nhân vật Đường Tăng mà Trì Trọng Thụy thể hiện là phiên bản bà ưng ý nhất.
Cuộc hôn nhân định mệnh với người vợ giàu có hơn 11 tuổi
Được biết, Trì Trọng Thụy nên duyên với người vợ hơn tuổi trong thời gian tham gia Tây Du Ký. "Bà xã" của ông - Trần Lệ Hoa là một trong những doanh nhân giàu có ở Trung Quốc. Cặp đôi đăng ký kết hôn năm 1992 sau một thời gian ngắn tìm hiểu.
Khi gặp nhau, bà Trần Lệ Hoa đã là một doanh nhân giàu có và thành đạt còn Trọng Thụy đang là một nam diễn viên trẻ của làng giải trí bắt đầu được chú ý. Tuy nhiên, khoảng cách 11 tuổi giữa hai người không trở thành rào cản đối với cặp tình nhân suốt 30 năm gắn bó.
Trì Trọng Thụy và người vợ tỷ phú - Trần Lệ Hoa đã có 39 năm chung sống.
Tới ngày hôm nay, tình cảm giữa họ vẫn luôn mặn nồng bất chấp sự chênh lệch về tuổi tác cùng bao lời đàm tiếu. Khi quyết định kết hôn với bà Trần Lệ Hoa,Trì Trọng Thụy đối diện không ít áp lực và điều tiếng. Trong Tây Du Ký, nhân vật Đường Tăng của Trì Trọng Thụy không chút rung động trước những yêu tinh nóng bỏng, gợi cảm. Ngoài đời, ông lại bị bản lĩnh và sự thành công của nữ doanh nhân họ Trần hơn tuổi chinh phục.
Trì Trọng Thụy gặp Trần Lệ Hoa vào một ngày mùa đông năm 1988 khi bà cùng bạn bè đến nhà hát Kinh kịch xem biểu diễn. Tại đây, bà Trần Lệ Hoa gặp Trì Trọng Thụy và nhận ra ông chính là người thể hiện vai Đường Tăng, nhân vật mà bà say đắm trong Tây Du Ký. Qua lời giới thiệu của bạn bè, hai người bắt đầu tìm hiểu và phát hiện nhiều điểm tương đồng.
Khoảng cách 11 năm tuổi tác và sự giàu có của nữ tỷ phú Trần Lệ Hoa từng khiến dư luận đàm tiếu về cuộc hôn nhân của Trần Lệ Hoa và Trì Trọng Thụy.
Bà Trần Lệ Hoa thích sự cương trực và chân thành của Trì Trọng Thụy còn "Đường Tăng" thành công nhất màn ảnh nhỏ lại bị sự mạnh mẽ, thành công và bản lĩnh của người phụ nữ giàu có mê hoặc. Trì Trọng Thụy từng nhiều lần khẳng định rằng, sự thông minh, sắc sảo trong công việc và cuộc sống là điều khiến ông nể phục nhất ở vợ.
Nói về những tháng ngày mới hò hẹn với Trần Lệ Hoa, Trì Trọng Thụy cho biết: "Mỗi khi đi bên nhau, tôi đều lo sợ bị người khác phát hiện. Tôi nói với bà ấy về những lời bàn tán trong nhà hát. Người ta nói tôi mê bà ấy vì giàu có và bà ấy si mê vẻ ngoài của tôi".
Sau khi kết hôn, Trì Trọng Thụy giải nghệ để tập trung chăm sóc vợ và hỗ trợ bà trong công việc kinh doanh.
Trước áp lực của dư luận, Trì Trọng Thụy từng có ý định từ bỏ mối tình này nhưng Trần Lệ Hoa quyết không buông tay. Bà chủ động cầu hôn người bạn trai kém tuổi và tổ chức hôn lễ với ông.
Tính đến nay hơn 30 năm chung sống, Trì Trọng Thụy vẫn hạnh phúc bên nữ doanh nhân và tạo dựng sự nghiệp riêng với công ty chế tác sản phẩm trang trí trong nhà từ các loại gỗ quý hiếm. Hiện, vợ chồng Trì Trọng Thụy sở hữu những cơ ngơi bậc nhất như Câu lạc bộ Trường An, Hệ thống chung cư Lệ Uyển.
Tình yêu sắt son, yên ả dù không có con chung
Khi nói về cuộc hôn nhân của mình, Trì Trọng Thụy cho rằng tình yêu giữa ông và "bà xã" Trần Lệ Hoa chính là "định mệnh" và "duyên nợ". Dù hai người không có con chung nhưng họ vẫn luôn nắm tay nhau đi khắp thế gian, là đồng nghiệp trong công việc và tận hưởng cuộc sống an yên khi về già.
30 năm chung sống hạnh phúc đã minh chứng cho tình cảm sắt son mà Trì Trọng Thụy dành cho vợ.
Bà Trần Lệ Hoa cũng từng tiết lộ rằng, dù kết hôn được 30 năm nhưng vợ chồng bà chưa bao giờ gọi nhau là "vợ - chồng". Trì Trọng Thụy luôn gọi vợ là "chủ tịch" còn Trần Lệ Hoa gọi "ông xã" là "thầy Trì". Trì Trọng Thụy luôn tháp tùng cùng vợ trong các sự kiện của tập đoàn, gặp gỡ đối tác...
Trì Trọng Thụy dành cho vợ sự quan tâm sâu sắc như luôn chủ động đỡ vợ khi hai người cùng bước lên cầu thang hay lấy khăn lau cho vợ khi bà mệt mỏi. Ông cũng ghi nhớ từng thói quen ăn uống và sở thích của vợ. Cũng chính vì muốn chu toàn cho gia đình và hỗ trợ vợ trong công việc kinh doanh, khi kết hôn với bà, Trì Trọng Thụy quyết định giải nghệ.
Vợ chồng Trì Trọng Thụy và Trần Lệ Hoa chụp ảnh cùng dàn diễn viên "Tây Du Ký" vào năm 2019.
Dù là nữ doanh nhân giàu có nhưng Trần Lệ Hoa luôn là người vợ đảm và dịu dàng khi ở nhà. Bà chăm lo từng bữa cơm cho chồng, cùng chồng chuyện trò và ăn tối sau một ngày làm việc mệt mỏi. Bằng chính sự khôn khéo và bản lĩnh, doanh nhân Trần Lệ Hoa từng giúp chồng trẻ vượt qua những lời dị nghị và thêm tự tin khi hai người bắt đầu hò hẹn. 
Trước mặt bạn bè, Lệ Hoa luôn dành cho chồng những lời khen, cùng sự ái mộ chân thành dù so về tài chính cũng như địa vị bà đều hơn chồng. Chính những cử chỉ nhỏ nhặt nhưng tâm lý, tình cảm đó khiến Trần Lệ Hoa và Trì Trọng Thụy gắn bó suốt 30 năm qua.
Được biết, bà Trần Lệ Hoa xuất thân với dòng dõi hoàng tộc cao quý nhưng sinh ra trong thời loạn lạc nên gia cảnh bà không hề dư dả. Với tài kinh doanh, bà Trần Lệ Hoa tự gây dựng sự nghiệp và trở thành tỷ phú.Giới truyền thông Trung Quốc gọi bà là "nữ vương bất động sản".
Vợ chồng Trì Trọng Thụy luôn sánh đôi trong các sự kiện.
Ngôi sao nổi tiếng luôn trân trọng từng khoảnh khắc bên người vợ tỷ phú
Theo thống kê của Forbes, năm 2019, bà Trần Lệ Hoa là nữ doanh nhân giàu thứ ba Trung Quốc với khối tài sản gần 5,8 tỷ USD. Hiện, do tuổi cao, công việc kinh doanh của bà được giao cho những người con của mình quản lý. Trong khi đó, bà và Trì Trọng Thụy cùng tận hưởng niềm vui tuổi già.
Thừa hưởng 4/5 gia tài của người vợ lớn tuổi
Những năm gần đây, sức khỏe của Trần Lệ Hoa không tốt nên bà đã nghĩ tới việc lập di chúc. Cuối năm 2017, bà công bố di chúc về khối tài sản khổng lồ của mình. Theo đó, ba người con riêng được bà cho thừa kế 1 tỷ USD. Còn lại toàn bộ tài sản, bà Trần Lệ Hoa đều giao cho người bạn đời Trì Trọng Thụy. Nam diễn viên cũng sẽ là người tiếp quản công việc kinh doanh của vợ sau khi bà qua đời.
"Trì Trọng Thụy cũng bất ngờ về quyết định của vợ. Những năm qua, ông chưa từng nghĩ đến vấn đề tài sản khi sống chung với Trần Lệ Hoa", một nguồn tin cho hay.
Trì Trọng Thụy được vợ thừa kế cho 4/5 khối tài sản khổng lồ.
Trì Trọng Thụy cũng từng giải thích rằng, điều ông lo lắng nhất khi vợ ngày càng yếu đi là việc mất đi người bạn đời tâm lý chứ không phải khối tài sản khổng lồ. "Tôi thực sự có tài sản riêng nên không nhất thiết phải lấy tiền từ vợ để rồi sống một mình", Trì Trọng Thụy nói.
Trì Trọng Thụy luôn quý mến và chăm sóc các con của vợ như con đẻ. Chính bởi vậy, các con của bà Trần Lệ Hoa rất trân trọng và không đố kỵ với cha dượng. Ngay cả khi bản di chúc của bà được công bố, 3 người con của bà Trần Lệ Hoa cũng không phản đối.
Con trai duy nhất của bà Lệ Hoa đang là tổng giám đốc tập đoàn và hợp tác ăn ý với cha dượng trong việc hỗ trợ mẹ trong công việc kinh doanh bất động sản. Con trai của Trần Lệ Hoa cũng cảm kích trước tấm chân tình mà Trì Trọng Thụy dành cho mẹ anh suốt 30 năm qua.
Năm 2020, tạp chí New Fortune công bố danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc và nữ tỷ phú Trần Lệ Hoa xuất hiện ở vị trí thứ 57. Bà là một trong những tỷ phú cao tuổi nhất trong danh sách này và sở hữu khối tài sản hơn 5,6 tỷ USD nhờ kinh doanh bất động sản, nội thất gỗ.
Những năm gần đây, sức khỏe của Trần Lệ Hoa không tốt khiến Trì Trọng Thụy rất lo lắng và quan tâm tới vợ nhiều hơn.
"Tôi thực sự có tài sản riêng nên không nhất thiết phải lấy tiền từ vợ để rồi sống một mình", Trì Trọng Thụy nói.
Mi Vân (Tổng hợp)