# doc_id = news_entertainment_060
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chao-he-voi-le-hoi-dai-duong-lan-dau-tien-to-chuc-tai-thien-duong-bao-son-20210423081343916.htm
# date = 20210423
Lạc vào thủy cung cổ tích tại Lễ hội đại dương
Lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Nàng tiên cá, công viên Thiên đường Bảo Sơn dịp lễ tới sẽ biến hóa thành một thủy cung rực rỡ với nhiều mô hình kiến trúc độc đáo được xây dựng kỳ công cùng các hoạt động nghệ thuật như Carnival Vũ hội đại dương và vở xiếc nhạc kịch Chuyện tình biển xanh tại sân khấu Cung điện Hải vương.
Với chủ đề đại dương, Thiên đường Bảo Sơn đầu tư công phu dàn xe carnival hoành tráng hoàn toàn mới. Các nghệ sĩ đường phố sẽ hóa thân thành những nhân vật cổ tích như Nàng tiên cá, Vua Thủy tề,... (ảnh minh họa)
Binh đoàn đại dương hứa hẹn mang tới cho du khách những trải nghiệm mới lạ như đang lạc vào thế giới cổ tích diệu kỳ đầy mơ mộng, ngập trong âm nhạc và sắc màu (ảnh minh họa)
Lần đầu tiên sân khấu nhạc kịch xuất hiện tại Thiên đường Bảo Sơn với vở nhạc kịch Chuyện tình biển xanh hứa hẹn mang đến nhiều xúc cảm trong lòng các bạn nhỏ và phụ huynh
Ra mắt rạp chiếu phim Bay cùng Việt Nam 
Từ ngày 30/4, Công viên Thiên đường Bảo Sơn cũng sẽ đưa vào hoạt động rạp chiếu phim Bay cùng Việt Nam - Fly Over Vietnam, đón khách vào thưởng thức hai bộ phim Sử Việt hào hùng và Thanh sắc Việt Nam. Trong đó, bộ phim Thanh sắc Việt Nam sẽ được thể hiện dưới hình thức phim sa bàn kết hợp với công nghệ trình chiếu 3D Mapping vô cùng đặc sắc.
Bên cạnh đó, các điểm tham quan và vui chơi như thủy cung, safari, tổ hợp hơn 22 trò chơi, phố cổ, làng nghề vẫn luôn thu hút du khách. Đặc biệt, đầu năm 2021, Công viên khai trương khu vui chơi trong nhà Kids Town với 12 trò chơi vận động phù hợp cho cả các bé từ 0 - 3 tuổi. Các du khách từ xa tới cũng có thể yên tâm về dịch vụ ẩm thực và lưu trú tại Công viên với hệ thống nhà hàng, khách sạn, homestay được bố trí đầy đủ.
Đặc biệt, nhằm mục tiêu kích cầu du lịch, mang đến trải nghiệm tuyệt vời với mức giá ưu đãi nhất cho du khách, giá vé Lễ hội đại dương trọn gói vui chơi không giới hạn chỉ từ 250.000đ/người. Thông tin chi tiết du khách có thể tham khảo website công viên tại đây.
Trường Thịnh