# doc_id = news_science_186
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-sieu-thien-ha-hinh-sua-khong-lo-cach-trai-dat-340-trieu-nam-anh-sang-20210330053521925.htm
# date = 20210330
Theo Science News, Siêuthiên hàmang tên "Sứa USS" được nhà vật lý thiên văn Torrance Hodgson tại trường ĐH Curtin (Úc) phát hiện ra khi ông đang phân tích dữ liệu bằng kính Murchison Widefield Array (MWM), kính thiên văn vô tuyến nhạy nhất hiện nay. 
Siêu thiên hà được xác định nằm tại Abell 2877, cụm thiên hà cách Trái Đất 340 triệu năm ánh sáng. Kích thước của Siêu thiên hà trải rộng tới 1,2 triệu năm ánh sáng, có hình dạng giống hệt một con sứa với cái đầu và những xúc tu khổng lồ. Điều đáng nói là "Sứa USS" mang một tần số vô tuyến cực kỳ thấp nên rất khó phát hiện.
"Nguồn phát xạ vô tuyến này "tàng hình" với hầu hết các kính thiên văn vô tuyến mà chúng tôi đã dùng trong suốt 40 năm qua", nhà thiên văn Melanie Johnston-Hollitt cho biết.
Các nhà nghiên cứu vũ trụ tin rằng, hai thiên hà nằm trong cụm Abell 2877 trùng khớp với quầng sóng vô tuyến sáng nhất nơi đầu của "Sứa USS" và chúng có thể chứa các hố đen siêu lớn ở trung tâm. Và theo ước tính, chúng có tuổi thọ khoảng 2 tỷ năm.
Hình ảnh Siêu thiên hà "Sứa USS" với cái đầu và các xúc tu khổng lồ.
Đầu tuần qua, các nhà khoa học của nhóm Event Horizon Telescope (EHT) cũng đã công bố hình ảnh mới nhất về siêu hố đen Messier 87.
So với những hình ảnh đầu tiên của M87 được công bố vào năm 2019, bức ảnh mới cho thấy rõ nét hơn cách thức hoạt động của các luồng từ trường hỗn loạn ở rìa phía trong hố đen này. Chúng nuốt chửng các vật chất đồng thời phóng thích các luồng năng lượng khổng lồ dưới dạng các tia phản lực mạnh trải rộng ít nhất 5000 năm ánh sáng.
Ngoài ra, nhóm EHT kết hợp với Đại học College Luân Đôn cũng chỉ ra rằng ánh sáng phân cực xung quanh hố đen chứa các bước sóng dao động theo một hướng duy nhất.
Đến nay, sự kiện tìm thấy siêu hố đen vẫn được đánh giá là kỳ tích, làm thay đổi hiểu biết của con người về một trong những hiện tượng bí ẩn nhất trong vũ trụ.
Theo Lê Phương
Dân Việt