# doc_id = news_health_250
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tri-tue-nhan-tao-tro-ly-dac-luc-trong-no-luc-xay-dung-y-te-so-20210426145123111.htm
# date = 20210426
Phần mềm hỗ trợ chẩn đoán 20 dấu hiệu bất thường và bệnh lý, độ chính xác trên 88%
Chuyển đổi số y tế là ứng dụng công nghệ thông tin một cách tổng thể và toàn diện, trong đó đặc biệt chú trọng tới các công nghệ số hiện đại dẫn đến sự thay đổi tích cực toàn bộ hoạt động y tế trong chăm sóc sức khỏe. Thời gian qua, ngành y tế đã có bước phát triển đột phá trong ứng dụng CNTT, tiếp cận các công nghệ số như vạn vật y tế kết nối, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn...
Giao diện của ứng dụng DrAid - AI trợ lý bác sĩ đầu tiên tại Việt Nam
Tại Hội nghị chuyển đổi số (CĐS) y tế quốc gia cuối năm 2020, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã nhấn mạnh: "Y tế số có thể giải được bài toán chăm sóc sức khỏe cho mọi người ở mọi nơi, mọi lúc và cá thể hóa".
Có thể thấy, công nghệ số nói chung và trí tuệ nhân tạo (AI) nói riêng đã và đang đóng vai trò là "người trợ lý" đắc lực giúp các bác sĩ đem tới dịch vụ y tế số chất lượng cho người dân. Đặc biệt, trước thực trạng thiếu nhân lực và trang thiết bị y tế, nhất là tại các tỉnh vùng sâu vùng xa cùng sự quá tải trong số lượng bệnh nhân ở các bệnh viện tuyến trung ương dẫn đến việc dễ bỏ sót bệnh, chẩn đoán sai hoặc không kịp thời... đòi hỏi việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo một cách gấp rút hơn bao giờ hết.
Tháng 6/2020, các chuyên gia, nhà khoa học của VinBrain đã nghiên cứu thành công và ra mắt DrAid - AI trợ lý bác sĩ đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ chẩn đoán các dấu hiệu bất thường và bệnh lý về tim - phổi - xương dựa trên hình ảnh X-quang, trở thành công ty công nghệ đầu tiên ở Việt Nam ra mắt một sản phẩm AI cho y tế hoàn chỉnh.
DrAid được đào tạo dựa trên bộ dữ liệu lớn 1,3 triệu hình ảnh X-quang, trong đó hơn 326 nghìn hình ảnh được gán nhãn và bộ dữ liệu Covid-19 lớn thứ 2 toàn cầu với 7.592 hình ảnh dương tính của bệnh nhân Covid-19. Hiện DrAid có khả năng hỗ trợ chẩn đoán 20 dấu hiệu bất thường và bệnh lývề tim - phổi - xương dựa trên hình ảnh X-quang ngực với độ chính xác trên 88% trong vòng 5 giây, đồng thời tự động đưa ra báo cáo y tế theo chuẩn quốc tế JCI có khoanh vùng và đo kích thước chính xác tại khu vực bất thường.
ứng dụng AI nói chung và triển khai sử dụng DrAid nói riêng vào hỗ trợ các hoạt động khám chữa bệnh được kì vọng sẽ tối ưu hóa quy trình làm việc của các bác sĩ
Việc ứng dụng AI nói chung và triển khai sử dụng DrAid nói riêng vào hỗ trợ các hoạt động khám chữa bệnh được kì vọng sẽ tối ưu hóa quy trình làm việc của các bác sĩ, giúp nâng cao chất lượng, tính nhất quán và độ chính xác trong công tác khám chữa bệnh, đem lại dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất tới người dân.
Xu hướng cách mạng chuyển đổi số mạnh mẽ trong ngành Y tế
Chuyển đổi số là cuộc cách mạng đang được thúc đẩy trên tất cả các lĩnh vực trong đời sống, nhằm đem lại dịch vụ chất lượng và bình đẳng cho người dân, đồng thời tạo ra lợi thế cạnh tranh cho các doanh nghiệp và đất nước trên thị trường quốc tế.
Ngày nay, ngành y tế đang có những "chuyển mình" rõ rệt trong cuộc cách mạng chuyển đổi số. Hiện đã có 100% bệnh viện trên toàn quốc đã triển khai hệ thống thông tin quản lý bệnh viện; 99,5% các cơ sở khám chữa bệnh trên cả nước đã kết nối liên thông với hệ thống giám định của BHXH Việt Nam. Bộ Y tế cũng đã đưa vào hoạt động Cổng công khai Y tế để người dân và doanh nghiệp có thể chủ động tra cứu các thông tin về giá thuốc, thiết bị y tế, giá khám chữa bệnh
Đi đầu trong xu hướng đó, chỉ trong vòng hơn một tháng qua, bốn bệnh viện đầu ngành là Bệnh viện Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh, Bệnh viện Trung Ương Huế, Bệnh viện Trung Ương Thái Nguyên và Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Huế đã đồng loạt kí thỏa thuận hợp tác với VinBrain để triển khai ứng dụng sản phẩm DrAid do Công ty phát triển vào hỗ trợ các hoạt động Y tế.
GS.TS. Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng Trường Đại học Y-Dược Huế và Ông Trương Quốc Hùng, Tổng Giám Đốc Công ty VinBrain ký kết Thỏa thuận Hợp tác
Bệnh viện Trường Đại học Y dược Huế ghi nhận đóng góp của DrAid trong việc hỗ trợ các bác sĩ tránh bỏ sót các tổn thương, đặc biệt là tổn thương xương sườn trong quá trình chẩn đoán hình ảnh. Ngoài ra, các tính năng trên ứng dụng như điều chỉnh độ tương phản, phóng to, thu nhỏ hình ảnh phim chụp cũng giúp các bác sĩ đọc các tổn thương và chẩn đoán bệnh chính xác và nhanh hơn. Ứng dụng còn giúp lưu trữ được hình ảnh gốc chất lượng cao để các bác sĩ tham khảo trong những lần thăm khám sau.
Hiện bên cạnh việc tập trung nâng cao tính chính xác cho DrAid chẩn đoán thông qua hình ảnh X-quang, VinBrain đang tiếp tục giải các bài toán khó khác của Y tế như phát triển mô hình AI hỗ trợ chẩn đoán và điều trị ung thư trực tràng, ung thư gan, ung thư vòm họng và ung thư thực quản dựa trên hình ảnh CT và cộng hưởng từ MRI; phối hợp với Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương ứng dụng AI trong chẩn đoán, điều trị và ngăn ngừa các bệnh lý huyết học; phát triển mô hình AI phát hiện và cảnh báo đột quỵ.
Trong bối cảnh AI vẫn đang được biết đến là "công nghệ của tương lai" tại đa số các quốc gia trên thế giới, việc đưa AI vào hỗ trợ các hoạt động y tế tại các bệnh viện lớn của Việt Nam là minh chứng cho thấy sự đồng lòng của các lãnh đạo, y bác sĩ ngành y tế cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ nhằm đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số trong y tế, hiện thực hóa mục tiêu mỗi người dân sẽ có một "người thầy thuốc số", giúp đưa Việt Nam lên bản đồ công nghệ của thế giới.
Trường Thịnh