# doc_id = news_society_050
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/binh-duong-xay-dung-de-an-thanh-lap-2-thanh-pho-moi-20210426074947197.htm
# date = 20210426
Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương vừa thống nhất chủ trương xây dựng đề án thành lập thành phố Tân Uyên và thành phố Bến Cát. Đồng thời giao Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện theo đúng quy định.
Nếu đề án được thông qua, tỉnh Bình Dương có 5 thành phố.
Hiện nay, tỉnh Bình Dương có 3 thành phố là Thủ Dầu Một (năm 2012), thành phố Dĩ An và thành phố Thuận An (năm 2020). Nếu thị xã Tân Uyên và thị xã Bến Cát được chấp thuận lên thành phố thì toàn tỉnh Bình Dương có 5 thành phố.
Thị xã Tân Uyên là một trong 9 đô thị thuộc hệ thống đô thị của tỉnh Bình Dương, có diện tích tự nhiên hơn 19.175 ha, gồm 12 xã, phường, với dân số 295.309 người. Chỉ tiêu thu nhập bình quân đầu người tại thị xã Tân Uyên gấp 1,56 lần so với cả nước.
Thị xã Bến Cátcó diện tích đất tự nhiên gần 24.000 ha, dân số 328.239 người, mức thu nhập bình quân đầu người của thị xã cao gấp 1,62 lần so với cả nước. Địa phương nàygắn kết với trục hành lang kinh tế động lực quốc lộ 13 là tuyến giao thông trọng điểm dài hơn 140km, nối TPHCM, trung tâm kinh tế - văn hóa của cả nước với các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
Bến Cát hiện nay là đô thị loại III, kết nối theo hướng Tây Bắc với huyện Dầu Tiếng (Bình Dương) và tỉnh Tây Ninh theo tỉnh lộ 744.
Tỉnh Bình Dương được thành lập từ năm 1997, sau khi tách tỉnh Sông Bé thành Bình Dương và Bình Phước. 
Sau 25 năm phát triển, Bình Dương đã trở thành địa phương có tốc độ công nghiệp hóa, đô thị hóa cao trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Toàn tỉnh có hơn 30 khu, cụm công nghiệp với hạ tầng được đầu tư đồng bộ, trong đó có những khu công nghiệp kiểu mẫu của cả nước.
Trung Kiên