# doc_id = news_tech_224
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/thieu-nu-bi-bong-mat-vi-i-phone-bat-ngo-phat-no-khi-cam-sac-qua-dem-20210326112152782.htm
# date = 20210326
Hiện trường vụ iPhone phát nổ khi đang cắm sạc.
Nhiều người thường cắm sạc smartphone qua đêm và để trên giường. Amie Hall, 17 tuổi, sống tại thành phố Birmingham (Anh) cũng có thói quen này, cho đến khi một sự cố bất ngờ xảy ra.
Theo đó, cô gái 17 tuổi đã cắm sạc chiếc iPhone của mình rồi đặt thiết bị trên giường và đi ngủ. Tuy nhiên, đến khoảng 2 giờ sáng, cô đã giật mình thức giấc khi chiếc điện thoại ở dưới gối bất ngờ phát ra nhiều âm thanh và kèm theo đó là những đốm lửa màu cam.
Amie Hall đã lập tức bật dậy khỏi giường và gọi cho mẹ. Mẹ cô đã nhanh chóng đến dập lửa phát ra từ chiếc điện thoại để ngăn nó kịp bùng lên.
"Tôi chỉ vừa nằm xuống, chợp mắt thì bất ngờ ánh lửa màu cam lóe lên. Tôi nhanh chóng chạy ra khỏi phòng, gọi mẹ và may mắn là bà ấy đã kịp dập lửa mà không cần gọi cứu hỏa", Amie kể lại.
Vết bỏng trên mặt Amie Hall sau vụ nổ.
Dù kịp thời phát hiện, vụ nổ điện thoại cũng đã khiến Amie Hall bị bỏng ở mặt.
Sau khi sự việc xảy ra, Amie Hall đã chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội và cảnh báo mọi người về mối nguy khi cắm sạc điện thoại qua đêm và đặt thiết bị trên giường ngủ.
"Tôi chỉ muốn mọi người cảnh giác và thận trọng để tránh những điều tồi tệ xảy ra. Tôi đã rất sợ hãi và thực sự sốc", Amie Hall chia sẻ. "Vết bỏng rất đau, nhưng tôi biết nó có thể còn nghiêm trọng hơn".
"Hãy cảnh giác khi bạn sạc điện thoại. Đừng sạc điện thoại qua đêm trên giường", Amie Hall cảnh báo trên trang cá nhân của mình. "Hãy nhớ rằng sự cố có thể xảy ra với bất kỳ ai và mọi chuyện có thể tồi tệ hơn. Nó rất nguy hiểm".
Hiện vẫn chưa rõ chiếc iPhone mà Amie Hall dùng khi đó là loại gì, cũng như cô có sử dụng cáp và củ sạc chính hãng không.
Sau khi sự việc xảy ra, đại diện của Apple cho biết đã ghi nhận và liên hệ với khách hàng để điều tra vụ việc.
"Apple thực sự quan tâm đến sự an toàn của khách hàng. Chúng tôi đã liên hệ với khách hàng để điều tra vụ việc", một người phát ngôn của Apple cho biết.
Trước đó, Apple đã đưa ra những lời khuyên để sạc iPhone an toàn, bao gồm việc sạc thiết bị trong không gian ẩm ướt hoặc kém thông gió có thể gây ra nguy cơ hỏa hoạn.
Sử dụng smartphone khi đang cắm sạc là thói quen nguy hiểm chết người
Trên thực tế, đã từng có nhiều trường hợp smartphone bốc cháy hoặc phát nổ khi đang cắm sạc, trong đó có không ít trường hợp dẫn đến tử vong. Vừa sử dụng smartphone vừa cắm sạc cũng là một thói quen nguy hiểm và có thể dẫn đến tai nạn chết người.
Sử dụng smartphone khi đang cắm sạc là một thói quen nguy hiểm nhưng không ít người đang mắc phải.
Nhìn chung, tai nạn giật điện hay cháy nổ pin khi sử dụng smartphone và máy tính bảng đang cắm sạc là khá hiếm, nhưng không phải là không có. Do vậy, để đề phòng và giữ an toàn cho bản thân, bạn không nên sử dụng thiết bị di động khi đang cắm sạc và chỉ sử dụng khi thực sự cần thiết; chẳng hạn như để trả lời cuộc gọi hoặc tin nhắn. An toàn nhất là bạn nên rút sạc pin trước khi chạm vào điện thoại để trả lời cuộc gọi hay tin nhắn.
Để đảm bảo an toàn và tránh nguy cơ bị giật điện, người dùng nên cắm dây sạc vào điện thoại, sau đó mới cắm củ sạc và ổ điện. Việc này sẽ giúp tránh tình trạng bạn chạm vào điện thoại khi dây cắm đã có nguồn điện, có thể bị giật nếu thiết bị bị rò rỉ điện. Sau khi đã sạc xong, bạn cũng nên rút củ sạc khỏi ổ điện trước, thay vì rút dây cắm sạc của điện thoại ra khỏi máy.
Ngoài ra, bạn nên sử dụng củ sạc, dây sạc chính hãng; tuyệt đối không sử dụng hàng không rõ nguồn gốc. Nếu có cảm giác bị giật điện khi chạm vào thiết bị di động đang cắm sạc, bạn nên lập tức ngắt nguồn sạc điện để tránh tai nạn cháy nổ, đồng thời mang thiết bị đến các cửa hàng điện thoại có uy tín để nhờ kiểm tra.
T.ThủyTheo M.O/TC