# doc_id = news_tech_155
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/mat-32-trieu-usd-sau-cuoc-goi-dien-thoai-lua-dao-20210428170648094.htm
# date = 20210428
Cụ bà giàu có đã bị mất 32 triệu USD sau cú điện thoại lừa đảo (Ảnh minh họa).
Một cụ bà 90 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, sống tại khu đô thị The Peak, một trong những khu vực giàu có bậc nhất tại Hồng Kông (Trung Quốc) đã trở thành mục tiêu của những kẻ lừa đảo qua điện thoại.
Theo đó, những kẻ lừa đảo đã liên hệ bằng điện thoại với cụ bà này, giả danh là quan chức cảnh sát của Trung Quốc, cho biết bà có liên quan đến một vụ án hình sự nghiêm trọng tại Trung Quốc đại lục.
Những kẻ lừa đảo đã yêu cầu bà gửi toàn bộ số tiền có trong tài khoản ngân hàng của mình vào tài khoản của cảnh sát để được giám sát và phục vụ cho công tác điều tra. Ít ngày sau, một người giả danh cảnh sát đã có mặt tại nhà riêng của cụ bà này, đưa cho bà một chiếc điện thoại di động chuyên dụng và thẻ SIM để liên lạc với một kẻ giả danh cảnh sát khác. Người phụ nữ này sau đó đã bị thuyết phục và thực hiện 11 lần chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng của những kẻ lừa đảo, với số tiền lên đến 250 triệu đô la Hồng Kông (tương đương 32 triệu USD).
Vụ lừa đảo chỉ bị phát hiện sau khi một người giúp việc cho cụ bà này nghĩ rằng có điều gì đó bất thường đang xảy ra nên liên lạc với con gái của cụ bà để nhờ giúp đỡ. Người này sau khi nghe kể lại mọi chuyện đã lập tức gọi điện báo cảnh sát.
Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc và bắt giữ một thanh niên 19 tuổi, người đứng sau toàn bộ kế hoạch lừa đảo nhằm vào cụ bà giàu có.
Tỷ lệ các vụ lừa đảo qua điện thoại tại Hồng Kông cũng tăng mạnh trong thời gian qua. Trong năm 2020, tổng cộng có 1.193 vụ lừa đảo qua điện thoại được báo cáo, với tổng số tiền bị chiếm đoạt lên đến 574 triệu đô la Hồng Kông. Tính riêng trong quý I/2021, số vụ lừa đảo qua điện thoại tại Hồng Kông đã tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, với số tiền bị chiếm đoạt 350 triệu đô la Hồng Kông.
Hồng Kông là một trong những nơi có sự chênh lệch giàu nghèo lớn nhất thế giới. Đây là nơi có rất nhiều tỷ phú, sống trong những căn biệt thự hạng sang rộng lớn, nhưng có rất nhiều gia đình phải sống trong những "chuồng cọp" với diện tích rất nhỏ hẹp, chỉ đủ cho một người nằm.
Cảnh sát Hồng Kông cho biết những người cao tuổi giàu có đang trở thành mục tiêu của những kẻ lừa đảo qua điện thoại, khi những người này thường sẵn sàng chuyển tiền để thực hiện các khoản đầu tư tưởng chừng như hấp dẫn, nhưng không hề có thực và số tiền đó sẽ "vào túi" những kẻ lừa đảo mà không cách nào lấy lại được.
Hình thức lừa đảo qua điện thoại cũng xuất hiện khá phổ biến tại Việt Nam, với những chiêu trò tương tự như đã đề cập ở trên. Không ít người tại Việt Nam cũng đã mất một số tiền lớn sau khi thực hiện theo yêu cầu của những kẻ lừa đảo. Do vậy, mọi người cần phải thực sự tỉnh táo, nhận biết được các chiêu trò của những kẻ lừa đảo qua điện thoại để tránh bị mất tiền oan.
T.ThủyTheo SCMP/NDTV