# doc_id = news_travel_176
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-chua-bi-an-nhat-the-gioi-suot-500-nam-chua-tung-mo-cua-don-khach-20210404231204580.htm
# date = 20210404
Cheng'en (chùa Thừa Ân) là một trong những ngôi chùa Phật giáo bí ẩn nhất thế giới, nằm tại phía đông của Thạch Cảnh Sơn, Bắc Kinh, Trung Quốc.
Công trình Phật giáo này được xây dựng lần đầu tiên dưới triều đại nhà Tùy, sau đó được trùng tu nhiều lần đặc biệt trong giai đoạn từ năm 1510 đến 1513 dưới sự cai trị của Hoàng đế Trịnh Đức thuộc triều đại nhà Minh.
Khu vực chính của chùa - Daxiong, tháp đồng hồ cũng như các bức tượng Phật điêu khắc bằng đá của nơi này cũng được dựng lên vào triều đại nhà Minh. Có thể nói, chùa Cheng'en sở hữu bộ sưu tập quan trọng của nghệ thuật tôn giáo Trung Quốc thời nhà Minh, chẳng hạn như các bức tranh tường bên trong đại sảnh Thiên Vương...
Sở dĩ nói chùa Cheng'en kỳ lạ bởi đây là một công trình tôn giáo biệt lập khác hẳn với tất cả những đền chùa thường thấy. Suốt hơn 500 năm qua, chùa chứa nhiều điều bí ẩn, rất hiếm khi mở cửa nên đương nhiên tín đồ Phật tử hay khách du lịch cũng không có cơ hội được bước chân vào trong tham quan, vái vọng...
Theo lời tương truyền, xưa kia, chùa Cheng'en vốn là một ngôi chùa dành cho tầng lớp Hoàng gia quý tộc nên chỉ đón những người thuộc tầng lớp này viếng thăm. Người thuộc tầng lớp bình dân đều "không đủ điều kiện" bước vào.
Về sau, dù những người thuộc "tầng lớp trên" không tới chùa cúng bái nữa, nhưng sư trụ trì của chùa vẫn giữ theo nếp truyền thống ban đầu và không tiếp người ngoài. Thời gian trôi qua, cánh cổng chùa đóng kín suốt hơn 500 năm.
Theo tương truyền, xưa kia, ngôi chùa này chỉ tiếp đón những tầng lớp cao nhất thuộc Hoàng gia chứ không đón dân thường. (Ảnh: China news).
Vì không mở cửa nên chùa Cheng'en gần như tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Được biết, những nhu yếu phẩm quan trọng sẽ được một nhóm người phụ trách mang đồ từ nơi khác vào. Còn bên trong chùa cũng có rất ít nhà sư dù diện tích nơi này lên tới 19.000 m2.
Tại khắp các tỉnh thành ở Trung Quốc hiện nay có nhiều điểm đến tâm linh, các khu đền chùa hầu hết đều yêu cầu thu vé vào cửa, nhưng với chùa Cheng'en lại không như vậy. Điều này càng khiến nhiều người tin vào giá trị tâm linh linh thiêng của chùa và ao ước một lần được bước chân vào trong.
Hay nói cách khác, suốt hơn 500 năm qua, chùa Cheng'en vẫn duy trì sự thanh tịnh của mình mà không chịu ảnh hưởng bởi sự xô bồ, ồn ào của thế giới bên ngoài. Năm 2006, địa điểm tôn giáo này được chính quyền Trung Quốc xếp trong danh sách bảo vệ di tích văn hóa trọng điểm quốc gia.
Quốc Việt
Theo China Discovery/ Sohu/ Daily