# doc_id = news_travel_103
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-nuong-ga-xuc-xich-tren-dung-nham-nui-lua-6000-nam-moi-co-20210401085013020.htm
# date = 20210401
Sau "giấc ngủ sâu" 6 nghìn năm, mới đây dung nham tại ngọn núi lửa Fagradalsfjall gần thủ đô Reykjavik của Iceland đã phun trào trở lại. Sự kiện hiếm gặp và đặc biệt này đã thu hút đông đảo du khách hiếu kỳ đến chiêm ngưỡng.
Theo BBC, vụ phun trào đã được giới chuyên gia dự đoán từ trước, khi 50.000 trận động đất nhỏ được ghi nhận ở khu vực này trong suốt 3 tuần qua.
Đông đảo du khách kéo đến tham quan khu vực núi lửa Fagradalsfjall đang hoạt động ở Iceland. (Ảnh: AFP).
Sự kiện đã trở thành một màn "đại tiệc ngoài trời" thu hút đông du khách đổ về. Một số du khách thậm chí được phát hiện đang cố nướng thịt, trứng, xúc xích trên dòng dung nham nóng. Tuy nhiên, vì nhiệt độ quá cao khiến chảo cũng bị nóng chảy.
Trong những giờ đầu tiên khi núi lửa bắt đầu hoạt động, các nhà chức trách đã ra lệnh cho hàng chục người di chuyển ra khỏi khu vực dung nham cạnh họ để đảm bảo an toàn.
Bên cạnh đó, họ đã đóng cửa các con đường xung quanh nhằm ngăn chặn người dân đến gần khu vực nguy hiểm. Lệnh này sau đó đã được dỡ bỏ nhưng chính quyền khuyến nghị việc tham quan núi lửa chỉ nên dành cho những người "quen ở ngoài trời trong điều kiện khắc nghiệt".
Theo các chuyên gia, núi lửa phun trào khoảng 300.000 mét khối dung nham. (Nguồn: AP).
Trước tình trạng lượng khách đổ về ngày một tăng, chính quyền Iceland đã thiết lập một đường mòn dài 3,5 km dẫn tới khu vực ngắm núi lửa.
Đồng thời cũng tiến hành tuần tra quanh khu vực để ngăn chặn những người có ý định tiến gần vào khu vực bị ô nhiễm bởi khí núi lửa do phun trào - đặc biệt là khí sulfur dioxide tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe con người.
Đại tiệc" xúc xích" nướng ngoài trời trên nham thạch nóng.(Nguồn: CBS Miami).
Nhiếp ảnh gia người Ý Vincenzo Mazza, hiện đang sống ở Iceland, là một trong những người có được cái nhìn cận cảnh về dung nham chảy chậm.
Ông vui mừng chia sẻ: "Tôi đã chờ đợi nhiều năm để chứng kiến cảnh phun trào núi lửa ở Iceland. Tôi đã thấy một số vụ phun trào ở Ý, như Etna và Stromboli, nhưng điều này hoàn toàn khác. Tôi không thể so sánh 'cái này đẹp hơn cái kia' vì cách chúng phun trào rất khác nhau. Tôi chỉ cảm nhận rằng dung nham đang phát sáng và đang ở rất gần chúng ta, điều này thật điên rồ và khó tin".
Cận cảnh dung nham chảy. (Ảnh: AP).
Văn phòng khí tượng Iceland cho biết, hoạt động phun trào vẫn đang tiếp diễn. Ánh sáng từ dung nham có thể được nhìn thấy từ vùng ngoại ô của thủ đô của Iceland, Reykjavík, khoảng 32 km (20 dặm).
Các quan chức của Iceland cho biết họ đã không thông báo sơ tán người dân vì vụ phun trào được cho là tương đối nhỏ, trong tầm kiểm soát và núi lửa nằm trong một khu vực hẻo lánh, khoảng 2,5 km (1,5 dặm) từ đường gần nhất.
Khánh Vi Phạm
Theo BBC/ AFP