# doc_id = news_entertainment_159
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/moi-duyen-no-ky-la-giua-chau-tan-va-vuong-phi-20210415090909547.htm
# date = 20210415
Châu Tấn là nữ diễn viên nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ và là một trong Tứ đại mỹ nhân hoa đán của Trung Quốc vào đầu thập niên 2000, cùng với Chương Tử Di, Từ Tịnh Lôi và Triệu Vy. Gần 20 năm qua, tên tuổi và vị trí của Châu Tấn vẫn chưa thay đổi. Cô cũng là nữ diễn viên đầu tiên ẵm trọn cả 3 giải Ảnh Hậu của đại lục, Hồng Kông và Đài Loan.
Châu Tân là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Trung Quốc
Trong khi đó, Vương Phi được coi là giọng ca độc nhất vô nhị của làng nhạc Trung Quốc gần 30 năm qua. Sức ảnh hưởng và lượng fan của cô trải khắp châu Á. Danh hiệu "Thiên hậu" được người hâm mộ ưu ái trao cho Vương Phi dường như không có ai thay thế được. Cô là ca sĩ người Hoa đầu tiên bước lên bìa mặt tạp chí nổi tiếng Time của Mỹ và còn được kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận là nữ ca sĩ có doanh thu đĩa nhạc cao nhất.
Vương Phi được xem là "thiên hậu" của làng giải trí Hồng Kông với giọng hát đặc biệt.
Châu Tấn từng hò hẹn với em chồng của Vương Phi
Châu Tấn và Vương Phi vốn hoạt động trong hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau nên không có xung đột trong sự nghiệp. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa họ lại khá lằng nhằng, được kết nối bởi những người đàn ông quanh họ.
Mới đây, truyền thông Trung Quốc bất ngờ hé lộ mối quan hệ đặc biệt giữa Châu Tấn và nam ca sĩ nhạc rock Đậu Bằng, em họ của người chồng đầu tiên của Vương Phi. Châu Tấn và Đậu Bằng từng hò hẹn với nhau vào năm 1993 khi Châu Tấn mới bước chân vào làng giải trí. Đậu Bằng là em họ của Đậu Duy, người chồng đầu tiên của Vương Phi.
Châu Tấn từng hò hẹn với Đậu Bằng
Đậu Duy và Vương Phi từng có cuộc hôn nhân ngắn ngủi và có một cô con gái chung. Vương Phi khi kết hôn với Đậu Duy khi còn trẻ và từng tin rằng, đây là mối tình "khắc cốt ghi tâm" của mình. Song, chỉ sau thời gian chung sống và có con, họ bắt đầu rạn nứt. Khi ly hôn, Đậu Duy giành quyền nuôi cô con gái Đậu Tĩnh Đồng.
Mối quan hệ của Châu Tấn và Đậu Bằng kéo dài khoảng 5 năm và từng nhận được sự ủng hộ của gia đình nữ diễn viên nổi tiếng. Song, cuối cùng, Châu Tấn và Đậu Bằng vẫn chia tay vì cả hai đều đang bận rộn phấn đấu cho sự nghiệp.
Vương Phi từng kết hôn với Đậu Duy, anh trai của Đậu Bằng.
Vương Phi bị đồn là người thứ ba trong cuộc tình của Châu Tấn và Lý Á Bằng
Châu Tấn và Lý Á Bằng gặp nhau vào năm 2003 khi cùng cộng tác trong bộ phim Anh hùng xạ điêu. Khi phim kết thúc, họ công khai tình cảm và nhận được sự ủng hộ của công chúng bởi Lý Á Bằng và Châu Tấn khi đó đều là những ngôi sao hạng A của làng giải trí.
Khi yêu Lý Á Bằng, Châu Tấn luôn tự hào về người bạn trai của mình, luôn nhắc đến anh với hạnh phúc lớn lao trong các buổi phỏng vấn. Nhiều người từng dự đoán về việc Châu Tấn và Lý Á Bằng sẽ về chung một nhà trong tương lai nhưng cuối cùng, họ vẫn chia tay.
Châu Tấn và Lý Á Bằng từng có chuyện tình đẹp và được nhiều người ủng hộ.
Không lâu sau đó, Lý Á Bằng công khai kết hôn với Vương Phi. Chuyện tình tay ba này từng tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông. Vương Phi bị xem là người thứ ba, Lý Á Bằng bị dư luận lên án là người đàn ông bạc bẽo. Chỉ có Châu Tấn nhận được sự cảm thông và thương yêu của công chúng.
Trong nhiều bài phỏng vấn sau này, Châu Tấn vẫn nhắc đến cuộc tình với Lý Á Bằng với cảm xúc đau xót. Cũng vì mối quan hệ tay ba lằng nhằng, trong nhiều năm, truyền thông Hoa ngữ đồn đại về việc Châu Tấn và Vương Phi không nhìn mặt nhau.
Theo một số thông tin gần đây, Vương Phi và Lý Á Bằng đến với nhau khi Châu Tấn đã chia tay người bạn diễn của cô. Song, thời gian yêu nhau và kết hôn của cặp đôi quá gần nhau khiến nhiều người suy đoán "thiên hậu" là người thứ ba. Cặp đôi kết hôn vào năm 2005, đón con gái Lý Yên vào năm 2006. Song, đến năm 2013, Lý Á Bằng và Vương Phi xác nhận ly hôn.
Lý Á Bằng và Vương Phi kết hôn vào năm 2005 và ly hôn vào năm 2013.
Châu Tấn vướng tin đồn hẹn hò Tạ Đình Phong
Năm 2013, Châu Tấn vướng tin đồn hò hẹn với Tạ Đình Phong, bạn trai hiện tại của Vương Phi. Theo một nguồn tin, Châu Tấn đã chủ động theo đuổi Tạ Đình Phong, thậm chí còn chuyển đến sống cùng một chung cư với anh ở Hồng Kông.
Mối quan hệ này được cho rằng diễn ra khá ngắn ngủi và cả hai nghệ sĩ đều không muốn công khai với công chúng. Theo tin tức từ Hồng Kông, Châu Tấn và Tạ Đình Phong nảy sinh tình cảm từ hai năm trước, khi họ đóng chung trong một TVC quảng cáo. Một thời gian dài sau, hai người gặp lại nhau ở Bắc Kinh, trùng hợp cũng là thời điểm vợ chồng Tạ Đình Phong xảy ra mâu thuẫn, còn Châu Tấn vừa mới chia tay bạn trai.
Châu Tấn được cho rằng từng có thời gian hò hẹn với Tạ Đình Phong sau khi anh ly hôn với Trương Bá Chi.
Châu Tấn và Tạ Đình Phong từng phủ nhận thông tin hò hẹn.
Châu Tấn và Tạ Đình Phong thường hẹn một nhóm bạn ra ngoài dùng cơm và tán gẫu, để tranh thủ cơ hội gặp gỡ nhau mà tránh bị các phóng viên soi mói. Sau đó, Châu Tấn đã lựa chọn chuyển đến Hồng Kông, sống chung với người yêu trong một căn hộ cao cấp.
Khi thông tin này được đăng tải, Châu Tấn đành lặng lẽ rời khỏi Hồng Kông và chuyển về Bắc Kinh sinh sống. Sau này, cả Châu Tấn và Tạ Đình Phong đều lên tiếng phủ nhận thông tin này.
Hiện, Tạ Đình Phong đang chung sống cùng Vương Phi. Cặp đôi tái hợp vào năm 2014 sau 10 năm xa cách. Họ duy trì mối quan hệ rất kín tiếng, khiến công chúng luôn tò mò. Từ năm 2020, mối tình chị em của Vương Phi và Tạ Đình Phong bị đồn đại tan vỡ khi họ không còn xuất hiện thường xuyên bên nhau. Song, mới đây, cặp đôi đã đánh tan sự hoài nghi của dư luận bằng hành động nắm tay nhau khi cùng rời một nhà hàng sau buổi tối hò hẹn lãng mạn.
Châu Tấn hò hẹn với con gái lớn của Vương Phi
Châu Tấn gặp con gái Vương Phi và năm 2018 khi cuộc hôn nhân giữa cô và chồng cũ Cao Thánh Viễn rạn nứt. Cặp đôi kết hôn vào năm 2015 nhưng tới năm 2017, tin đồn về mối quan hệ đổ vỡ giữa hai người đã bắt đầu xuất hiện. Châu Tấn và chồng không còn chung sống từ năm 2018 và thường xuyên xuất hiện cùng Đậu Tĩnh Đồng, con gái lớn của Vương Phi.
Châu Tấn và con gái lớn của Vương Phi - Đậu Tĩnh Đồng rất thân thiết.
Từ năm 2019, mối quan hệ giữa Đậu Tĩnh Đồng và Châu Tấn liên tục bị đồn thổi trên mức đồng nghiệp. Hai người phụ nữ cùng nắm tay tham dự nhiều sự kiện của làng giải trí, có mặt trong các bữa tiệc quan trọng của đối phương. Từ sinh nhật cho tới đón năm mới, từ ngày bình thường giản dị cho tới đi du lịch, Châu Tấn đều chọn sánh đôi cùng Đậu Tĩnh Đồng.
Năm 2019, truyền thông Trung Quốc còn đồn thổi về việc Châu Tấn và Đậu Tĩnh Đồng đã kết hôn và chung sống. Song cặp đôi chỉ im lặng trước những thông tin quanh cuộc sống cá nhân của họ. Đầu năm 2020, Châu Tấn được mời tham gia trong bữa tiệc gia đình của Đậu Tĩnh Đồng cùng mẹ ruột - Vương Phi và cha dượng - Lý Á Bằng.
Vương Phi tham gia bữa tiệc gia đình vào đầu năm 2020....
...Bữa tiệc này cũng có sự góp mặt của Châu Tấn.
Đặc biệt, sự hiện diện của Châu Tấn tại bữa tiệc này khiến fan vô cùng tò mò. Một số hình ảnh của Châu Tấn tại sự kiện với nụ cười rạng ngời và thoải mái đã phủ nhận những tin đồn về mối quan hệ rạn nứt giữa cô và "thiên hậu". Châu Tấn dường như là người một nhà với gia đình của Đậu Tĩnh Đồng. Năm 2020, Châu Tấn thừa nhận đã ly hôn với Cao Thánh Viễn và quay lại cuộc sống độc thân.
Lời kết: Châu Tấn và Vương Phi đều là những người phụ nữ nổi tiếng, nhưng có đường tình sóng gió và phức tạp. Châu Tấn thừa nhận, cô là một người phụ nữ yêu bằng cả trái tim và sống bằng cảm xúc: "Tôi cũng là người rất thành thực khi đối diện với chuyện tình cảm, với cuộc sống nên khi đối mặt với khó khăn, sức ảnh hưởng rất lớn". Do vậy, sau mỗi cuộc tình tan vỡ, Châu Tấn là người tổn thương nhiều hơn.
Châu Tấn xác nhận ly hôn Cao Thánh Viễn vào cuối năm 2020 và chính thức quay lại cuộc sống độc thân.
Về phần mình, Vương Phi lại là người phụ nữ mạnh mẽ và quyết liệt trong tình cảm. Ngôi sao ca nhạc luôn khiến những người đàn ông quanh mình "phát điên" và khát khao chiếm được trái tim của cô. Chồng cũ của Vương Phi - Lý Á Bằng từng nhận xét cô là một phụ nữ vừa có sự từng trải của một người đàn bà trưởng thành, vừa có nét ngây thơ, trẻ con cần được bao bọc của những cô gái trẻ.
Sau khi chia tay Vương Phi, phải rất lâu Lý Á Bằng mới có thể yêu thêm một cô gái khác. Hiện tại, Vương Phi đang hạnh phúc bên tình cũ, nam ca sĩ kém cô gần chục tuổi, Tạ Đình Phong. Họ tái hợp vào năm 2014, một năm sau khi Vương Phi ly hôn chồng và 2 năm sau khi Tạ Đình Phong chia tay với Trương Bá Chi. Đến nay, sau 7 năm bên nhau, họ vẫn hạnh phúc dù không tiến tới hôn nhân.
Vương Phi đang hạnh phúc bên "phi công trẻ" Tạ Đình Phong
Mi Vân
Theo QQ/Ifeng