# doc_id = news_travel_148
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-ky-ho-nuoc-soi-quanh-nam-nhung-van-mat-lanh-o-vinh-long-20210422092751311.htm
# date = 20210422
Hồ nước nằm trong vườn cây ăn trái của gia đình bà Lê Thúy Nghĩa ngụ tại ấp 1, xã Hòa Thạnh, huyện Tam Bình, Vĩnh Long. Diện tích hồ nước sâu 1,5 mét, rộng 4,5 mét. Ở giữa hồ có 3 tim nước sôi mạnh, xung quanh có nhiều bọt nhỏ sủi lên.
Chủ nhân hồ nước cho biết, hồ nước này đã có hơn trăm năm nước, từ thối cố can để lại. Xung quanh nhà bà cũng có nhiều ao nước nhưng chỉ có mỗi chỗ này là nước lại sôi kỳ lạ như thế này.
Đặc biệt, khi mực nước hồ dâng cao, các tim nước sôi rất mạnh, thậm chí bắn tung tóe ra ngoài. Nhưng kỳ lạ thay dù là nước sôi như thế, nhưng nhiệt độ nước lại bình thường chẳng khác gì với các ao, hồ khác cá hay các loại thực vật khác vẫn sinh trưởng được trong môi trường này.
"Cũng có cá, ốc hay thực vật sinh sống ở dưới. Mà hồ nước này lạ lắm, nó như cảm nhận được hơi người hễ có tiếng nói hoặc người đến xem càng nhiều thì nước trong hồ sôi càng mạnh. Có nhiều người thấy nước sôi không dám chạm tay vào vì sợ bỏng nhưng khi thấy tôi rửa tay để chứng minh nước rất mát họ cũng làm theo".
Hồ nước sôi tự nhiên khiến nhiều người tò mò, thời điểm khoảng 7,8 năm trước hồ nước của bà Nghĩa nổi lên như một hiện tượng, mỗi ngày có rất đông người đến xem. Nhiều người không tin vào mắt mình vì lần đầu tiên nhìn thấy có một hồ nước không cần đun mà vẫn sôi ùng ục như thế.
Cũng theo bà Nghĩa, nhiều năm trước có một số nhà khoa học đưa máy móc thiết bị đến thăm dò và cho rằng đó là do hiện tượng thoát khí metan từ lòng đất, bởi nhiều vị trí khác tại xã Hòa Thạnh cũng xảy ra hiện tượng này.
Tuy nhiên, chỉ duy nhất tại hồ nước này là sôi sục mạnh nhất. Cũng bởi sự kỳ lạ này mà hằng năm có nhiều người không quản đường xa tới tận nhà bà để được mục sở thị về câu chuyện hồ nước bí ẩn này.
Bảo Kỳ