# doc_id = news_society_193
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-tro-lai-ha-noi-sau-nghi-le-304-phai-khai-bao-y-te-20210427194429567.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ban hành Công điện số 03/CĐ-CT về việc tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.
Hà Nội yêu cầu người trở về thành phố sau nghỉ lễ 30/4 - 1/5 phải khai báo y tế (Ảnh minh họa).
Theo đó, để thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, không để lây lan dịch bệnh trên địa bàn, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh; chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch trong phạm vi quản lý.
Thực hiện nghiêm việc khai báo y tế bằng mã QR Code, ứng dụng công nghệ thông tin theo hướng dẫn của Bộ Y tế; yêu cầu "5K" của Bộ Y tế, nhất là đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện có tập trung đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng.
Thường xuyên kiểm tra các biện pháp phòng, chống dịch trong phạm vi và trên địa bàn quản lý, nhất là tại các cơ sở y tế, trường học, cơ sở du lịch, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, sân bay, bến xe; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm phòng, chống dịch.
Trường hợp phát hiện ca bệnh, áp dụng ngay các biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly… theo phương châm thiết thực, hiệu quả, không vượt quá quy mô cần thiết; kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng.
Tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp tổ chức, phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Tăng cường thực hiện các quy định về nhập cảnh, giám sát dịch tại cửa khẩu, đặc biệt là các điều kiện trước khi nhập cảnh (giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, giấy khai báo y tế), phối hợp việc đưa đón, bàn giao từ cửa khẩu đến các cơ sở cách ly y tế tập trung trong và ngoài quân đội có thu phí.
Lực lượng công an tăng cường triển khai rà soát và yêu cầu các trường hợp tạm trú, tạm vắng... trên địa bàn sau kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 phải khai báo y tế khi trở lại thành phố. Xử lý nghiêm những cá nhân không khai báo y tế hoặc khai báo y tế không trung thực.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chủ trì phối hợp sở Y tế chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra việc phòng, chống dịch trong trường học; chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết để đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và thành phố.
Nguyễn Trường