# doc_id = news_world_223
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tat-hy-vong-tim-thay-thuy-thu-song-sot-tren-tau-ngam-indonesia-20210425074634331.htm
# date = 20210425
Quân đội Indonesia công bố những vật dụng được tìm thấy tại khu vực tàu ngầm mất tích trong cuộc họp báo ngày 24/4 (Ảnh: Reuters).
Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia Yudo Margono ngày 24/4 cho biết các nhà chức trách dự kiến sẽ tiến hành quá trình sơ tán để trục vớt tàu ngầm KRI Nanggala 402 và thủy thủ đoàn sau khi xác định tàu chìm xuống độ sâu 850 mét ở vùng biển Bali.
Thông tin trên được đưa ra khi những hy vọng về cơ hội sống sót đối với 53 thành viên thủy thủ đoàn, những người được cho là đã hết ôxy dự trữ từ sáng sớm ngày 24/4, tắt dần. Theo ông Yudo, cho đến nay, chưa có dấu hiệu nào của thủy thủ đoàn và cũng chưa thi thể nào được tìm thấy.
Một số tàu chiến đã được triển khai đến vùng biển Bali, nơi tàu ngầm được liên lạc lần cuối hôm 21/4. Ông Yudo cho biết các tàu này sẽ hỗ trợ tìm kiếm tàu ngầm mất tích bằng cách phát hiện các vật thể kim loại hoặc từ tính chìm dưới biển.
Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia cho rằng tàu ngầm có thể không gặp một vụ nổ, nhưng áp lực lên thân tàu có thể tạo ra một vết nứt khiến một số vật dụng thoát ra ngoài.
Theo Reuters, 6 mảnh vỡ được cho là của tàu ngầm Nanggala đã được công bố tại cuộc họp báo ngày 24/4. Các vật dụng này được tìm thấy gần nơi tàu ngầm bắt đầu lặn xuống trước khi mất tích, bao gồm một chai dầu mỡ bôi trơn, một phần của ống phóng ngư lôi, một phần của ống kim loại, thảm cầu nguyện và nhiên liệu.
Ông Yudo nói rằng,các mảnh vỡ được tìm thấy trôi nổi ở vị trí có độ sâu 850 mét, điều này sẽ khiến việc trục vớt tàu ngầm trở nên rất "khó khăn". Trước đó, các nhà chức trách Indonesia cho biết tàu ngầm Nanggala không thể sống sót ở độ sâu hơn 500 mét.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 (Ảnh: Reuters).
Những người từng làm nhiệm vụ trước đó trên tàu ngầm KRI Nanggala 402 xác nhận một số mảnh vỡ được tìm thấy thuộc về con tàu này. Chai dầu mỡ được cho là thứ mà thủy thủ đoàn sẽ dùng để bôi trơn kính tiềm vọng của tàu ngầm.
Tư lệnh quân đội Indonesia Hadi Tjahjanto cho biết ông "quan ngại sâu sắc" về số phận của 53 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu ngầm.
"Tất cả chúng ta đang trải qua mất mát lớn vì điều này", ông Hadi nói, khi kêu gọi "những lời cầu nguyện của tất cả người dân Indonesia".
Các đội tìm kiếm của Indonesia ngày 23/4 cho biết họ đã xác định được khu vực có thể tìm thấy tàu ngầm.
Theo Thiếu tướng Achmad Riad, người đứng đầu đơn vị thông tin trung tâm của quân đội Indonesia, khu vực tìm kiếm cách phía bắc đảo Bali khoảng 40 km, nơi vệt dầu loang đã được phát hiện trên mặt biển gần vị trí tàu ngầm lặn xuống.
Tàu hải quân đã phát hiện một vật thể có "từ tính cao" ở độ sâu từ 50 đến 100 mét và tàu chiến Rigel của Indonesia đã tiếp cận khu vực này. Tàu Rigel được trang bị công nghệ sonar, sử dụng sóng âm để xác định vị trí vật thể, và hải quân Indonesia hy vọng có thể tìm thấy tàu ngầm.
Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia Yudo Margono cho biết các đội cứu hộ từ Indonesia và các nước sẽ tiếp tục nỗ lực giải cứu tàu ngầm mất tích.
Máy bay trinh sát P-8 Poseidon của Mỹ đã tới Indonesia hôm 24/4 và được chuẩn bị để tham gia cuộc tìm kiếm, cùng với 20 tàu Indonesia, một tàu chiến Australia được trang bị công nghệ sonar và 4 máy bay Indonesia. Tàu cứu hộ của Singapore dự kiến đến Bali vào ngày 24/4, trong khi tàu cứu hộ của Malaysia sẽ đến vào ngày 25/4 để hỗ trợ cuộc săn tìm dưới nước.
Theo AP, các thành viên trong gia đình thủy thủ đoàn vẫn hy vọng cơ hội cho những người sống sót, nhưng hiện tại không có dấu hiệu của sự sống từ tàu ngầm.
Thành Đạt
Tổng hợp