# doc_id = news_education_240
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/trao-tang-huy-hieu-tuoi-tre-dung-cam-cho-3-nam-sinh-cuu-ban-bi-duoi-nuoc-20210412201617140.htm
# date = 20210412
Ngày 12/4, TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh, anh Mai Văn Nam - Phó Bí thư Tỉnh Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh Quảng Trị đã gặp mặt, động viên, khen thưởng 3 nam sinh trường TH&THCS Gio Hải, huyện Gio Linh vì đã có hành động dũng cảm cứu bạn bị đuối nước.
TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị khen thưởng cho các học sinh.
Thừa ủy quyền của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn Quảng Trị đã trao tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho 3 đội viên gồm: Em Nguyễn Vĩnh An, Trần Viết Tôn, Bùi Trường Giang (học sinh lớp 8 trường TH&THCS Gio Hải số 1, huyện Gio Linh) cùng phần thưởng là 1 triệu đồng cho mỗi em.
Dịp này, Giám đốc Sở GD&ĐT đã trao tặng Giấy khen kèm tiền thưởng để động viên hành động dũng cảm của 3 đội viên nói trên.
Ban Chấp hành Trung ương Đoàn đã trao tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho 3 đội viên.
Như Dân trí đã đưa tin, vào chiều ngày 3/4, ba em Trần Viết Tôn, Bùi Trường Giang và Nguyễn Vĩnh An cùng nhau chạy thể dục từ Gio Hải về bãi tắm Cửa Việt.
Khi 3 em ngồi nghỉ tại bãi tắm Cửa Việt thì thấy 2 học sinh nữ được một nam sinh tên Đạt kéo vào bờ, sau đó Đạt tiếp tục bơi ra để cứu các bạn khác.
Ngay lập tức, nhóm của Tôn nhìn ra phía biển cách bờ khoảng 15 m, thì thấy nhiều cánh tay chới với, kêu cứu.
Không kịp cởi áo quần, Tôn, An và Giang lao ngay ra biển, bơi nhanh về phía nhóm người đang bị đuối nước. Tôn tiếp cận được một người, thì bị người này ôm chặt, ghì xuống nước. Một lúc, người này thả lỏng, nhờ vậy, Tôn cùng An và Giang kéo được 2 người vào bờ.
Vào đến bờ, 3 em đang thở dốc, thì thấy Đạt ngửa người, đuối sức trong lúc đang tìm cách cứu nam sinh trong nhóm gặp nạn. Thấy trên bờ có miếng xốp lớn, Tôn chạy đến lấy, rồi cùng An bơi ra biển lần 2 để cứu Đạt.
Tiếp đó, 2 em tiếp tục quay lại hiện trường để lặn tìm người còn lại, nhưng sau 15 phút không có kết quả, các em buộc phải quay vào bờ.
Ba nam sinh đã tham gia cứu được 3 trong số nhóm 6 người bị đuối nước, 1 nam sinh không may tử vong.
Hành động dũng cảm, không ngại nguy hiểm để xả thân cứu bạn bị đuối nước đã được ngành giáo dục và cộng đồng khen ngợi. Các em xứng đáng là tấm gương sáng cho các bạn trẻ noi theo.
Đăng Đức