# doc_id = news_sport_129
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-mourinho-bi-sa-thai-dang-thuong-hay-dang-trach-20210419194620696.htm
# date = 20210419
"Tôi nghĩ rằng chúng tôi không phải thay đổi. Đó không phải là lỗi của hệ thống. Đó là hệ thống mà chúng tôi từng thành công trước đây và nhiều đội bóng cũng áp dụng chiến thuật này". Điều đáng buồn đó chính là phát biểu cuối cùng của HLV Mourinho với tư cách HLV Tottenham trên mặt báo.
HLV Mourinho bảo vệ chiến thuật của mình cho tới ngày cuối cùng ở Tottenham.
Còn nhớ, sau khi bị Newcastle cầm chân một cách đáng tiếc, ông thầy người Bồ Đào Nha đã nhận được câu hỏi liên quan tới việc Tottenham quá mong manh trong việc bảo vệ lợi thế dẫn trước. Ông chỉ đáp ngắn gọn: "Cùng lối chơi, chỉ khác cầu thủ".
Nói vậy để thấy, HLV Mourinho luôn bảo vệ hệ thống của mình và cho rằng nó là ưu việt nhất. Chẳng thế mà, HLV người Bồ Đào Nha từng nhấn mạnh rằng: "Phương pháp của tôi không ai sánh kịp".
Nhưng chỉ đáng tiếc rằng, kết quả trên sân không phản ánh sự ưu việt ấy...
Liệu Tottenham có tệ hay không? Câu trả lời là có. HLV Mourinho có phải chịu trách nhiệm hay không? Câu trả lời vẫn là có. Thậm chí, càng về giai đoạn sau của sự nghiệp, ông lại càng lụi tàn và bết bát hơn. Có chi tiết cần lưu ý. Kể từ khi chia tay Porto, đây mới là CLB đầu tiên mà HLV Mourinho không thể trụ quá 2 mùa giải.
Nhưng có lẽ, quá dễ dàng chỉ trích Mourinho khi đội bóng rơi xuống đáy địa ngục. Hãy thử trở lại thời điểm cách đây vài tháng, để thấy sự tung hô hướng về "Người đặc biệt", khi Tottenham còn ngự trị trên ngôi đầu bảng xếp hạng.
Rõ ràng, bóng đá hay cuộc sống là câu chuyện thời điểm. Chỉ đáng tiếc rằng, niềm vui đã quá ngắn ngủi với Mourinho. Mọi thứ đã rơi khỏi tầm kiểm soát của ông một cách trớ trêu.
Mọi thứ đã nằm ngoài tầm kiểm soát của HLV Mourinho trong nhiều tháng qua.
Trong đó, nhiều chuyên gia cùng có chung nhận định rằng, lối chơi giúp Tottenham thăng hoa đã bị bắt bài. Ở đầu mùa giải, HLV Mourinho đã có một phát kiến khi kéo Harry Kane chơi như số 10. Điều đó giúp Son Heung Min có nhiều khoảng trống hơn, để tỏa sáng trong vai trò "sát thủ".
Thế nhưng, phương án này dần không còn hiệu quả. Trong 9 trận gần nhất của Tottenham, ngôi sao người Hàn Quốc chỉ đóng góp 1 bàn. Thậm chí, có nhiều trận đấu, anh đã nhận điểm số khá tệ từ Whoscored.
Trong khi đó, hàng thủ của Tottenham luôn mong manh và bất ổn, dù cho HLV Mourinho là bậc thầy về phòng ngự. Tất nhiên, ông không hẳn là không có phương án nhưng những sai lầm cá nhân và hệ thống đã khiến cho Spurs rất dễ đánh mất lợi thế. Bên cạnh đó, không hiểu vì lý do gì, tâm lý thi đấu của các cầu thủ Tottenham rất kém. Họ không cho thấy được sự "quả cảm" đủ để người ta tin rằng họ muốn vươn lên.
HLV Mourinho than vãn việc không có con người tối ưu để phục vụ chiến thuật của mình vì lẽ đó.
Cựu HLV Glenn Hoddle từng chỉ ra rằng: "Không có cầu thủ Tottenham nào thi đấu đủ trách nhiệm, để thay đổi cục diện. Ai cũng nhìn thái độ của người bên cạnh để chơi bóng. Với tình trạng ấy, thảm họa xảy ra cũng là điều dễ hiểu thôi".
Ngay cả đội trưởng của CLB, Hugo Lloris từng nêu ra quan điểm này: "Trong quá khứ, chúng tôi đã có những khoảnh khắc tuyệt vời vì có sự đồng lòng. Nhưng giờ đây, tôi không chắc về điều đó nữa".
Dele Alli nằm trong số những cầu thủ bất mãn với HLV Mourinho.
Điển hình như thất bại sốc trước Dinamo Zagreb ở Europa League. Chắc chắn, những đội bóng trước đây của Mourinho sẽ không thi đấu bạc nhược như vậy, khi có lợi thế dẫn trước 2-0 ở lượt đi.
Câu chuyện về nội bộ của Tottenham "có vấn đề" đã được nhắc tới trong vài tháng qua. Trong đó, HLV Mourinho từng nổi điên và quyết tìm ra "kẻ phản bội" khi tiết lộ thông tin bí mật của CLB lên mặt báo.
Cái ngày Dele Alli công khai "làm phản" khi ngầm bày tỏ mong muốn HLV Mourinho ra đi, người ta đã đủ hiểu nội bộ của Tottenham "nát" như thế nào. Những gì mà "Người đặc biệt" trải qua giống hệt thời gian cuối của ông ở Chelsea.
Tất nhiên, sự "đáng thương" vì không thể kiểm soát nội bộ có thể xuất phát từ chính cách quản trị bị xem là lỗi thời của "Người đặc biệt". Pogba từng có nhận xét thẳng thắn về ông thầy cũ.
"Những gì tôi trải qua với HLV Solskjaer ở thời điểm này rất khác. Ông ấy không bao giờ chống lại cầu thủ của mình. Có thể HLV Solskjaer sẽ không lựa chọn họ nhưng ông ấy không bao giờ gạt hẳn sang một bên như thể họ không còn tồn tại nữa. Đó chính là khác biệt lớn nhất của HLV Solskjaer và Mourinho" - ngôi sao người Pháp chia sẻ.
Cách quản trị của HLV Mourinho bị xem là quân phiệt và lỗi thời.
Pogba đương nhiên không phải là "nạn nhân" duy nhất của cách quản trị quân phiệt của HLV Mourinho. Eden Hazard ở Chelsea, Luke Shaw ở Man Utd, Dele Alli, Ndombele ở Tottenham... đều là nạn nhân. Và khi những sự ức chế dâng lên đỉnh cao, việc HLV Mourinho bị lật ghế là điều dễ hiểu.
Suy cho cùng, HLV Mourinho vừa đáng thương, vừa đáng trách. Bi kịch của ông đang trải qua chính là bi kịch của sự tụt lại. Sẽ chẳng bao giờ có "đội hình trong mơ" như trước đây ông từng dẫn dắt. Và khi ông không chịu thay đổi thì sẽ còn nhiều lần trải qua biến cố nữa.
Câu hỏi đặt ra là sau Tottenham, liệu có CLB nào sẵn sàng trả số tiền lớn để mời "Người đặc biệt"?
H.Long