# doc_id = news_travel_137
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/kiem-hang-ty-dong-nho-viec-thu-hoach-phan-doi-phan-chim-20210326115933010.htm
# date = 20210326
Hàng chục năm nay, người dân sống gần thành phố Nakhon Sawan (Thái Lan) sống nhờ vào việc thu hoạch phân dơi hoặc phân chim. Được biết, đây vốn là loại phân bón giàu dinh dưỡng, mang lại hiệu quả và tính kinh tế cao.
Theo chia sẻ của người dân tại một số ngôi làng ở miền trung Thái Lan, dơi vốn là con vật mang tới nguồn thu nhập quan trọng cho họ. Với công việc này, nếu làm chăm chỉ cần mẫn có thể thu về hàng triệu USD mỗi năm. Nhưng đương nhiên, đây hoàn toàn không phải là "việc nhẹ lương cao".
Để lấy phân, họ phải chui vào những hang động chật chội nằm trên các vách đá dựng đứng cheo leo đầy nguy hiểm. Ông Jirachai Puttawong, chủ tịch một công ty phân bón tại Thái Lan nhận định "đây là hình thức canh tác trên núi".
"Không giống như việc trồng cấy, người dân không phải đối diện với lũ lụt hay hạn hán. Bất cứ thời điểm nào trong năm, người dân đều có thể thu hoạch phân dơi và nhận tiền luôn sau khi mang sản phẩm xuống núi. Trên thực tế, nhu cầu về loại phân bón này rất cao", ông Jirachai khẳng định.
Tuy vậy, công việc này kèm theo rất nhiều rủi ro. Nếu không mặc những bộ đồ bảo hộ chuyên dụng, người thu gom phân có thể bị nhiễm virus truyền từ dơi hoặc các loài động vật khác trong hang. Nhưng bất chấp trước thông tin dơi được xem là khởi nguồn của đại dịch Covid-19, người dân địa phương vẫn không nản lòng mà tiếp tục đeo bám công việc.
"Tôi từng rất run sợ khi nói về Covid-19 nhưng lại nghĩ tới các thế hệ đi trước. Ngày nào tôi cũng leo lên hang để thu hoạch và giờ vẫn khỏe mạnh", bà Somkiet Thongpasak, một người thu gom phân dơi vui vẻ cho biết.
Huy Hoàng
Theo SCMP