# doc_id = news_business_215
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tiet-lo-co-phan-khung-cua-thai-tu-samsung-sau-khi-chia-thua-ke-20210430171518617.htm
# date = 20210430
Cổ phần của ông Jay Y. Lee - con trai duy nhất của cố Chủ tịch Samsung - sẽ tăng đáng kể sau khi được chia thừa kế (Ảnh: Bloomberg).
Cổ phần của ông Jay Y. Lee - con trai duy nhất của cố Chủ tịch Samsung - tại 3 công ty chủ chốt của tập đoàn, bao gồm cả Samsung Electronics, sẽ tăng đáng kể sau khi được chia thừa kế.
Theo một hồ sơ vừa công bố hôm nay, cổ phần của ông Lee tại "gã khổng lồ" công nghệ Hàn Quốc Samsung Electronics đã tăng từ 0,7% trước đó lên 1,63%.
Các hồ sơ khác cũng tiết lộ ông Lee sẽ thừa kế một nửa cổ phần của cha ông là cố Chủ tịch Lee Kun-hee (người vừa qua đời năm ngoái) tại Samsung Life Insurance.
Như vậy, tổng cổ phần mà ông Jay Y. Lee nắm giữ tại Samsung Life Insurance tăng lên 10,44% so với mức 0,06% trước đó, giúp ông củng cố quyền lực tại Samsung Electronics.
Một hồ sơ khác cũng cho biết ông Lee cũng được thừa hưởng 2.158 cổ phiếu tại Samsung SDS.
Ngoài ra, "thái tử Samsung" còn nhận khoảng 1,2 triệu cổ phiếu của Samsung C&T, nâng tổng cổ phần của ông tại Samsung C&T lên 17,97%.
Như vậy, ông Lee hiện là cổ đông lớn nhất của Samsung C&T - công ty mẹ trên thực tế của Tập đoàn Samsung. Samsung C&T hiện nắm 19,3% cổ phần tại Samsung Life (công ty sở hữu 7,5% cổ phần tại Samsung Electronics). Samsung C&T cũng trực tiếp sở hữu hơn 5% cổ phần tại Samsung Electronics - "viên ngọc quý" của tập đoàn Samsung.
Câu chuyện kế vị tại Samsung đã thu hút sự chú ý của người dân xứ sở kim chi trong nhiều năm qua. Đặc biệt khi người kế vị Jay Y. Lee bị bắt giam với cáo buộc hối lộ và tham nhũng. Ông Lee đang bị xét xử trong vụ án thứ hai với cáo buộc liên quan đến việc giành quyền kiểm soát tập đoàn.
Trước đó, hôm 28/4, gia đình Samsung đã tiết lộ về kế hoạch nộp khoản thuế thừa kế lớn nhất trong lịch sử hơn 12.000 tỷ won (tương đương 11 tỷ USD), cũng như ý định quyên góp 1.000 tỷ won cho các cơ sở y tế và khoảng 23.000 tác phẩm nghệ thuật.
Nhật LinhTheo Bloomberg