# doc_id = news_science_190
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phu-nu-mang-thai-co-nen-tap-yoga-khong-20210406062126655.htm
# date = 20210406
Bài tập yoga dành cho phụ nữ mang thai là những động tác nhẹ nhàng, phù hợp với tình trạng cơ thể trong giai đoạn có nhiều thay đổi này. Kể từ khi bắt đầu có thai cho đến khi sinh, nếu không có vấn đề gì về sức khỏe, bà mẹ mang thai đều có thể tập các động tác yoga phù hợp.
Lợi ích của việc tập yoga trong thời gian mang thai
Đây là những động tác giúp cho bà mẹ mang thai dễ chịu hơn trong quá trình cơ thể diễn ra nhiều thay đổi, đồng thời tập cho họ thói quen thở đúng cách để giảm căng thẳng.
Theo bà Patricia Ladis, nhà trị liệu vật lý và chuyên gia phân tích hành vi thở, bài tập yoga cho phụ nữ mang thai không bao gồm những động tác gây khó chịu, mất an toàn, kéo cơ, mà chỉ là những động tác hỗ trợ làm khỏe cơ đáy chậu, cột sống, mông, thân trên và cơ chân. 
Tập yoga trong thời gian mang thai có nhiều lợi ích, trong đó có giảm đau vùng thắt lưng, giữ thăng bằng và phối hợp tốt hơn, cải thiện sức khỏe tinh thần và trí tuệ, nhận biết và chấp nhận những thay đổi của cơ thể, làm cho cơ bắp khỏe hơn, giảm đau trong lúc sinh con.
Các tư thế yoga phù hợp với phụ nữ mang thai
Không phải phụ nữ mang thai nào cũng cảm thấy thoải mái với tất cả các động tác yoga dành cho phụ nữ mang thai, nhưng dưới đây là những tư thế phổ biến nhất và phù hợp với hầu hết bà mẹ mang thai.
Bạn có thể tập mỗi tuần 2 đến 3 lần. Mỗi tư thế lặp lại 3 lần. Giữ yên cơ thể ở mỗi tư thế trong 30 giây đến 1 phút trong lần 1 và lần 2, và ít hơn 30 giây trong lần thứ 3 - tức là khoảng 5 nhịp thở chậm.
Bạn cũng có thể tham khảo ý kiến bác sĩ trước và trong quá trình tập nếu thấy cần.
Tư thế Bird Dog (gập duỗi chân tay cùng lúc): Tư thế này giúp bạn giữ chắc phần mông và vai đồng thời làm khỏe cơ bụng và cơ đáy chậu.
Tư thế Child's Pose (em bé): Tư thế này giúp giảm áp lực do bụng đè lên cột sống, nhờ đó giảm đau vùng thắt lưng và đau tức vùng cơ chậu.
Tư thế Squat ngồi (cái cổng): Tư thế này giúp giảm áp lực lên phần mông và khiến cơ đùi khỏe hơn.
Tư thế Triangle (hình tam giác): Tư thế này giúp mở rộng phần mông, bả vai và cơ hoành, nhờ đó mà không khí ra vào phổi được dễ dàng hơn nhờ động tác hít thở sâu.
Tư thế Warrior 2 (chiến binh 2): Tư thế này giúp mở rộng phần hông và thân trên đồng thời giảm đau lưng.
Bạn hoàn toàn có thể yên tâm tập các động tác này khi có sức khỏe thai kỳ bình thường và tập đúng cách.
Bài tập yoga dành cho phụ nữ mang thai có tác dụng giúp cho bà mẹ mang thai dễ chịu hơn và được chuẩn bị tốt hơn cho thời điểm sinh nở. Nếu có sức khỏe bình thường, bạn nên duy trì tập 2 đến 3 buổi mỗi tuần và trong suốt thai kỳ. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi tập. Nếu có tư thế nào khiến bạn khó chịu thì không nên gắng sức tập mà ngừng lại và thử tập lại một cách chậm rãi.
Phạm Hường 
Theo Insider