# doc_id = news_sport_219
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ro-tin-champions-league-hoan-vo-thoi-han-psg-len-ngoi-vo-dich-20210419173058929.htm
# date = 20210419
Tối 18/4, thông tin siêu giải đấu European Super League được chính thức thành lập với 12 CLB đại gia ở châu Âu tham dự đã làm bóng đá thế giới trở nên hỗn loạn. 12 CLB bao gồm 6 "ông lớn" của nước Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, 3 CLB của Tây Ban Nha là Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, 3 CLB của Italia là Juventus, AC Milan và Inter.
Theo tờ The Guardian, European Super League có giá trị lên tới 6 tỷ USD, mỗi đội dự giải sẽ đút túi 400 triệu USD/năm. Không chỉ vậy, các đội còn nhận khoản tài trợ 3,5 tỷ euro (4,2 tỷ USD) để đầu tư cơ sở hạ tầng chuẩn bị cho giải đấu, trong đó 6 đội có tiếng nói nhất nhận 350 triệu euro (420 triệu USD).
UEFA cũng như BTC các giải đấu Premier League, La Liga, Serie A đồng loạt phản đối việc thành lập European Super League
Động thái nói trên ngay lập tức vấp phải phản ứng quyết liệt của UEFA cũng như BTC các giải đấu Premier League, La Liga, Serie A. Nhiều tên tuổi của bóng đá thế giới như HLV Alex Ferguson, Gary Neville, HLV Jurgen Klopp... cũng lên tiếng chỉ trích việc thành lập siêu giải đấu châu Âu này.
UEFA đã phát đi thông báo: "Chúng tôi sẽ xem xét tất cả biện pháp ở cả vấn đề tư pháp và thể thao để ngăn chặn European Super League. Các CLB liên quan đến những giải đấu không chính thống sẽ bị cấm thi đấu ở giải quốc nội, châu Âu và thế giới. Những cầu thủ thuộc biên chế của các CLB này sẽ không được thi đấu cho đội tuyển quốc gia".
Đáng chú ý, mạng xã hội cũng nhanh chóng lan truyền thông tinđược cho là rò rỉ từ BBC tiết lộ, các trận đấu thuộc Champions League và Europa League 2020/21 sẽ tạm hoãn vô thời hạn để UEFA giải quyết vấn đề liên quan tới European Super League.
Rộ tin đồn PSG lên ngôi vương ngay lập tức sau khi European Super League thành lập
Hiện hai giải đấu đã đi tới vòng bán kết, trong đó có sự tham dự của nhiều đội bóng cũng thuộc nhóm đòi ly khai lập European Super League như Chelsea, Man City, Real (Champions League), Man Utd, Arsenal (Europa League).
Tuy nhiên nhà báo bóng đá nổi tiếng Fabrizio Romano đã lên tiếng khẳng định đây là thông tin không xác thực. Cây viết này cũng tiết lộ UEFA sẽ tổ chức nhóm họp trong vài giờ tới để làm rõ những động thái xoay quanh European Super League.
"Chưa có thông báo chính thức nào về việc Champions League, Europa League bị hoãn vô thời hạn. Chưa có bất kì cuộc họp báo hay quyết định nào cả. UEFA sẽ nhóm họp trong vài giờ tới để làm rõ vấn đề này", Romano cho hay.
Sông Lam