# doc_id = news_society_209
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-tap-trung-cao-do-phong-chong-dich-covid-19-20210430060132626.htm
# date = 20210430
Báo cáo với đoàn, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang Lê Văn Phước cho biết, An Giang là tỉnh có đường biên giới dài gần 100km với Campuchia, 2 cửa khẩu quốc tế, 2 cửa khẩu quốc gia và nhiều đường mòn, lối mở và bến đò ngang, nhiều đối tượng lợi dụng đêm tối để nhập cảnh trái phép vào tỉnh, nguy cơ lây lan dịch bệnh vào cộng đồng là rất lớn.
Nhận thức được nguy cơ trên, tỉnh đã chủ động triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm soát chặt chẽ biên giới, chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, các đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố biên giới tăng cường quản lý, siết chặt biên giới; tổ chức duy trì 200 tổ, chốt kiểm soát trên toàn tuyến biên giới nhằm kiểm tra chốt chặn 24/24.
Chiều 29/4, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng đoàn công tác đến thăm cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng An Giang.
Toàn tỉnh An Giang có 50 cơ sở cách ly tập trung, khả năng tiếp nhận 4.423 người. Trong đó: Doanh trại quân đội: 11 cơ sở, địa phương: 39 cơ sở (chính thức 29 cơ sở, dự phòng 21 cơ sở). Tính từ đầu mùa dịch đến nay, Đồng Tháp thực hiện cách ly y tế tập trung cho hơn 1.000 trường hợp, hiện còn quản lý 376 trường hợp.
Trước tình hình dịch bệnh tại Campuchia diễn biến hết sức phức tạp, tỉnh An Giang đã chỉ đạo ngành Y tế phối hợp với các đơn vị có liên quan chuẩn bị sẵn sàng các phương án, kể cả tình huống xấu theo phương châm 4 tại chỗ; chỉ đạo Giám đốc các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuẩn bị sẵn sàng đầy đủ nhân lực, trang thiết bị y tế (hệ thống oxy, máy thở), phương tiện phòng hộ, thuốc, hóa chất… phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Theo đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước đề xuất chủ trương được xây dựng Bệnh viện dã chiến trong tình huống khẩn cấp nhằm chủ động trong khâu tiếp nhận điều trị khi số ca bệnh tăng cao.
Cùng với đó, khi năng lực xét nghiệm Covid-19 chưa đáp ứng yêu cầu, các thiết bị xét nghiệm nhanh Covid-19 còn thiếu, các điểm cách li tập trung của tỉnh có khả năng quá tải... nên tỉnh mong muốn được Trung ương và các địa phương ở tuyến sau hỗ trợ...
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tặng quà, động viên cán bộ, chiến sĩ Biên phòng ở tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao nỗ lực của tỉnh An Giang trong công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, đặc biệt là trong quản lý biên giới, quản lý nhập cảnh trong thời gian qua.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu An Giang tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm "chống dịch như chống giặc"; tập trung cao độ thực hiện các chỉ đạo của Trung ương, Thủ tướng Chính phủ, nhất là các chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư và lãnh đạo tỉnh phải chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn; kiên quyết không để dịch bệnh xâm nhập và lây lan trên diện rộng.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc,
Đồng thời, An Giang cần kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, ngăn chặn nhập cảnh trái phép, kiên quyết xử lý nghiêm (kể cả hình sự) các trường hợp nhập cảnh trái phép. Tăng cường thực hiện giải pháp 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang. Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền nâng cao ý thức của người dân, vận động người dân để mỗi gia đình, cộng đồng dân cư, nhà máy, xí nghiệp… là một "pháo đài" phòng chống dịch.
Tiếp tục phát huy vai trò của những người có uy tín trong cộng đồng, các tổ chức, đoàn thể xã hội, các Tổ phòng, chống dịch cộng đồng "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" nhằm phát hiện, xử lý kịp thời các trường hợp nhập cảnh.
Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh An Giang quản lý chặt các hoạt động lễ hội, tập trung đông người; tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch bệnh; triển khai thật tốt các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là trong các ngày nghỉ lễ 30/4-1/5 cũng như chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2021-2026.
Minh Anh