# doc_id = news_world_193
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-putin-canh-bao-dap-tra-manh-neu-phuong-tay-vuot-lan-ranh-do-20210421201502103.htm
# date = 20210421
Tổng thống Nga Vladimir Putin đọc phát biểu Thông điệp Liên bang lần thứ 17 (Ảnh: Getty).
"Chúng tôi mong muốn các mối quan hệ tốt đẹp và thực sự không muốn phá vỡ chúng", Reuters dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bài phát biểu thông điệp liên bang tại quốc hội hôm nay 21/4.
Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh: "Nhưng nếu ai đó hiểu sai ý tốt của chúng tôi thành bất đồng hay yếu đuối và muốn đốt cháy hay cho nổ tung những cầu nối, họ cần biết rằng Nga cũng sẽ đáp trả tương xứng, nhanh chóng và mạnh mẽ".
Ông cho biết, Nga sẽ xác định "lằn ranh đỏ" ở từng lĩnh vực". "Bất cứ ai đứng sau các hành động khiêu khích đe dọa các lợi ích an ninh cơ bản của chúng tôi sẽ phải hối tiếc hơn bất cứ điều gì họ từng hối tiếc. Tôi hy vọng không ai bước qua lằn ranh đỏ này của Nga. Chỗ nào là lằn ranh đỏ, nơi đó chúng tôi sẽ tự quyết định", Tổng thống Putin nói.
Bình luận của ông Putin được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng nghiêm trọng với các lệnh trừng phạt đáp trả lẫn nhau.Mới đây, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đã áp hàng loạt lệnh trừng phạt Nga, trong đó có lệnh trục xuất 10 nhà ngoại giao, ngừng mua trái phiếu Nga. Washington cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử và tấn công mạng nhằm vào các cơ quan chính phủ của Mỹ.
Những ngày qua, một số nước phương Tây, trong đó có Ba Lan, Séc cũng nối gót trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Phương Tây chỉ trích việc Nga tăng cường lực lượng quân sự ở bán đảo Crimea và khu vực sát biên giới với Ukraine. Họ kêu gọi Nga lập tức rút quân và hạ nhiệt căng thẳng. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thậm chí kêu gọi quốc tế vạch rõ "lằn ranh đỏ" với Nga và coi lệnh trừng phạt là một trong những biện pháp nhằm gây sức ép với Moscow.
Tuy nhiên, trong thông điệp liên bang hôm nay, ông Putin không trực tiếp đề cập đến căng thẳng ở biên giới giữa Nga và Ukraine cũng như không nhắc đến thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny đang bị bắt giam ở Nga. Thay vào đó, ông Putin dành phần lớn bài phát biểu để nói về các vấn đề đối nội, trong đó có chiến dịch ứng phó Covid-19, kêu gọi người dân tiêm chủng.
Đây là thông điệp liên bang lần thứ 27 trong lịch sử Nga và là thông điệp lần thứ 17 của Tổng thống Putin. Đọc thông điệp liên bang thường là dịp để tổng thống Nga công bố những thay đổi lớn trong các chính sách đối nội và đối ngoại. Năm 2018, ông Putin từng nhân dịp này để công bố vũ khí chiến lược mới của Nga. Năm ngoái, ông công bố cuộc bỏ phiếu toàn quốc về sửa đổi hiến pháp nhằm mở đường cho cơ hội tái tranh cử của ông vào năm 2024.
Minh PhươngTheo NYTimes, Reuters