# doc_id = news_world_124
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-thang-ham-tri-an-cac-thuy-thu-hy-sinh-trong-vu-tau-ngam-chim-20210426151728185.htm
# date = 20210426
Phát biểu tại cung điện nhà nước hôm nay (26/4), Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho biết những thủy thủ đoàn của tàu ngầm KRI Nanggala 402 là những người con ưu tú của quốc gia. Sự cống hiến của các thủy thủ đoàn sẽ in sâu vào trái tim toàn thể người dân Indonesia và nhà nước quyết định thăng cấp cho toàn bộ 53 thủy thủ.
Tổng thống Indonesia tuyên bố thăng hàm cho các thủy thủ. (Nguồn: Ban thư ký Tổng thống).
Đồng thời, Tổng thống Indonesia cũng trao ngôi sao Jalasena, danh hiệu cao quý dành cho lực lượng Hải quân Indonesia. Nhà lãnh đạo Indonesia cũng đảm bảo nhà nước sẽ tài trợ giáo dục cho con em của các thủy thủ cho đến hết bậc đại học như một sự ghi nhớ và đánh giá cao công lao của những người chiến sĩ trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Tổng thống Joko Widodo cũng bày tỏ lòng biết ơn tới các bên, trong đó có các quốc gia láng giềng như Malaysia, Singapore, Australia, Mỹ và Ấn Độ đã hỗ trợ tìm kiếm tàu ngầm KRI Nanggala-402. Hải quân Indonesia từ hôm nay cũng treo cờ rủ trong 7 ngày để tưởng niệm các chiến sĩ hải quân đã hi sinh và tổ chức lễ vinh danh 53 thành viên trên con tàu.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 của Indonesia do Đức sản xuất năm 1978 đã mất tích khi đang tập trận bắn ngư lôi cùng 4 chiếc tàu ngầm khác trên vùng biển Bali. Sau 4 ngày tìm kiếm, hải quân Indonesia tuyên bố tàu ngầm đã chìm ở độ sâu 838 m, bị vỡ thành 3 phần và toàn bộ 53 thủy thủ trên con tàu đều đã thiệt mạng.
Theo Hương Trà
VOV