# doc_id = news_tech_212
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/song-nhe-nhang-nho-tinh-nang-khu-tieng-on-chu-dong-tren-tai-nghe-20210414182504046.htm
# date = 20210414
Khoảng 2 năm trở lại đây, tính năng khử tiếng ồn chủ động được nhắc đến rất nhiều trên những mẫu tai nghe true wireless, nếu bây giờ muốn mua tai nghe có nhất thiết phải mua tai nghe có tính năng khử tiếng ồn chủ động hay không? Và chống ồn chủ động cụ thể trên LG TONE Free FN7 'thần thánh' đến cỡ nào? Hy vọng bạn sẽ tìm được đáp án thông qua chia sẻ của một số người nổi tiếng đã trải nghiệm tai nghe không dây LG TONE Free FN7.
Duy Thanh là một Biên tập viên - MC nổi tiếng của đài tiếng nói Việt Nam. Đặc biệt giọng nói của anh để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả khi anh dẫn dắt chương trình của đài VOV giao thông. Một người MC yêu cầu phải am hiểu nhiều lĩnh vực, để khi bàn về sức khỏe cũng biết, bàn về điện ảnh, giải trí cũng biết, ... Đó cũng là cách giúp cho cách dẫn của anh có nhiều màu sắc hơn, cá tính hơn. Ngoài ra Duy Thanh có đôi tai rất 'thính', cảm nhận âm nhạc tốt nên làm được cả hai việc là VJ và DJ. Nhưng cũng có những khoảng thời gian tâm lý bất ổn, anh gần như không thể nghe bất cứ âm thanh nào từ cuộc sống, ai nói lớn tiếng, tiếng xe cộ, còi xe...đều làm mọi thứ nặng nề hơn. Ngay lúc đó, TONE Free FN7 xuất hiện và giải quyết mọi thứ nhờ khả năng khử tiếng ồn chủ động, mọi tạp âm từ cuộc sống được lọc sạch, chỉ còn lại thế giới âm thanh của chính anh, bình yên đến lạ.
Âm thanh tinh chỉnh bởi Merdian - hãng âm thanh cao cấp từ Anh Quốc hợp tác cùng LG - đem đến âm thanh có độ phân giải cao, đáp ứng được người có gu âm nhạc khá kỹ tính như Duy Thanh. Chàng VJ trẻ cũng không quên chia sẻ bài hát 'Trên cây cầu bên sông' của Văn Mai Hương được anh nghe đi nghe lại nhiều ngày nay với TONE Free FN7.
Nữ đạo diễn 9x, Luk Vân thì có chia sẻ với những người trong nghề cách để tĩnh tâm hơn mỗi khi viết kịch bản cho phim. Âm nhạc vô cùng quan trọng với cô, do đó tai nghe là thứ không thể thiếu trong túi xách của Luk mỗi khi cô cần tìm mood để viết kịch bản hay khi cần nghe demo phim ở bất cứ đâu.
Tính năng khử tiếng ồn chủ động ANC giúp Luk hoàn toàn tập trung suy nghĩ kịch bản dù ngồi viết giữa chốn ồn ào. Thậm chí khi cáu mà đeo TONE Free FN7, bật nhạc làm 'bức tường' ngăn cách mọi tiếng ồn, tự nhiên thấy bên trong mình dịu xuống hẳn. Chưa kể, TONE Free FN7 còn có khả năng tự làm sạch qua công nghệ UVnano trên hộp sạc, cứ cắm sạc rồi bỏ tai nghe vào là vừa sạc cho tai nghe vừa khử khuẩn đầu tai nghe. Những ai thường xuyên dùng tai nghe có lẽ sẽ hiểu được cảm giác phải tự tay làm sạch tai nghe sau một thời gian ngắn sử dụng. Và chắc chắn như Luk Vân, bạn sẽ thấy tính năng này đáng giá như thế nào.
Những ai nghe Nhạc Của Trang đều cảm nhận được sự dịu dàng, an nhiên và đầy chất tự tình. Từ đâu mà cô nàng có thể đem thứ âm nhạc dễ chịu như thế đến khán giả? Đó là vì Trang luôn đặt bản thân mình trong một tâm thế thật nhẹ nhàng mỗi khi sáng tác. Và kể từ lúc tìm cảm hứng đến khi ngồi xuống và viết ra những ca từ, nốt nhạc đầu tiên, TONE Free FN7 là thứ giúp Trang tập trung hơn, bình yên hơn. Cho dù là ở những nơi ồn ào như trước một bãi biển, hay trên một con phố đông người, TONE Free FN7 luôn bảo vệ Trang khỏi những tạp âm không mong muốn.
Bên cạnh đó, là người làm nhạc, Trang đánh giá cao âm thanh chất lượng cao của Meridian, phù hợp với mọi thể loại nhạc. Các tính năng bảo vệ tai như hộp sạc UVnano khử khuẩn, gel tai nghe làm từ cao su y tế,... giúp cho trải nghiệm thưởng thức âm nhạc của Trang thêm trọn vẹn và an toàn. Có tai nghe TONE Free FN7, đời sống sáng tác cũng như đời sống hằng ngày của Trang có thêm những sắc màu yên bình.
Trường Thịnh