# doc_id = news_society_149
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-dung-to-chuc-le-hoi-hoa-phuong-do-20210428203921093.htm
# date = 20210428
TP Hải Phòng không tổ chức Lễ hội Hoa phượng đỏ 2021 để phòng chống dịch.
Thành ủy Hải Phòng vừa có văn bản chỉ đạo các cơ quan chức năng không tổ chức 3 lễ hội lớn gồm: Lễ hội Hoa phượng đỏ 2021; Liên hoan du lịch "Đồ Sơn - Sắc màu của biển 2021" và Khai mạc du lịch Cát Bà 2021.
Đây cũng là động thái nhằm thực hiện yêu cầu của Thường trực Ban Bí thư, ngày 27/4 và Công điện số 541/CĐ-TTg, ngày 23/4 của Thủ tướng Chính phủ về tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh này.
Cụ thể, Thành ủy Hải Phòng giao Ban cán sự đảng UBND TP chỉ đạo rà soát việc tổ chức các sự kiện, lễ hội, hoạt động tập trung đông người, nhất là trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 và kỷ niệm Ngày giải phóng Hải Phòng. Căn cứ tình hình dịch bệnh quyết định không tổ chức các hoạt động chưa thực sự cần thiết; trường hợp tổ chức, phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.
Lễ hội Hoa phượng đỏ là lễ hội quy mô lớn, được tổ chức thường niên vào dịp kỷ niệm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955).
Năm nay, Hải Phòng dự kiến tổ chức lễ hội này từ ngày 11 đến 13/5, với chủ đề "Hải Phòng - Điểm đến thành công" chào mừng kỷ niệm 66 năm Ngày giải phóng Hải Phòng. Tuy nhiên, do yêu cầu phòng chống dịch nên TP này không thực hiện như kế hoạch.
Liên quan đến công tác phòng chống dịch, Ban Thường vụ Thành ủy cũng yêu cầu đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương và Thành ủy; tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch bệnh, nhất là trong các ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5, kỷ niệm Ngày giải phóng Hải Phòng và chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Lễ hội Hoa phượng đỏ là lễ hội lớn, được tổ chức thường niên ở TP Hải Phòng.
Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng các sở ngành, đơn vị chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh, chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Thành ủy và cấp ủy cấp trên về các hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn, phạm vi quản lý.
Tăng cường tuyên truyền, khuyến cáo, vận động người dân hạn chế đến nơi tập trung đông người có nguy cơ lây lan dịch bệnh; tự giác khai báo và phát hiện những trường hợp trở về từ vùng dịch, không khai báo y tế.Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý, xử phạt những tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Thành ủy Hải Phòng giao Công an thành phố chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương kiểm soát chặt chẽ, kịp thời phát hiện những trường hợp nhập cảnh, nhất là nhập cảnh trái phép từ vùng có dịch để đưa đi cách ly tập trung và xử lý theo quy định. Tăng cường công tác kiểm tra, quản lý dân cư, kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp người đến từ vùng có dịch cư trú trên địa bàn.
Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố chuẩn bị lực lượng, phương tiện, sẵn sàng phối hợp với ngành y tế, các địa phương, đơn vị trong công tác phòng, chống dịch bệnh, trước hết là chuẩn bị các khu cách ly tập trung, tham gia các chốt kiểm soát liên ngành.
Bộ đội Biên phòng Hải Phòng tăng cường tuần tra, kiểm soát chặt chẽ biên giới trên biển, cảng biển, ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép.
An Nhiên