# doc_id = news_world_156
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-tung-don-thi-thuc-voi-nga-moscow-trung-phat-quan-chuc-eu-20210501071826361.htm
# date = 20210501
Đại sứ quán Mỹ tại Moscow (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, điện Kremlin ngày 30/4 đã cáo buộc Mỹ làm gia tăng căng thẳng với những "động thái thiếu thiện chí" sau khi Đại sứ quán Mỹ ở Moscow tuyên sẽ cắt giảm nhân viên và dừng xử lý thị thực cho hầu hết công dân Nga.
Cơ quan ngoại giao của Mỹ tuyên bố đang cắt giảm 75% nhân viên lãnh sự, và từ ngày 12/5 sẽ ngừng xử lý đơn xin thị thực phi nhập cư cho các chuyến đi không phải vì mục đích ngoại giao tới Mỹ. Trước đó, Nga đã ra yêu cầu giới hạn về số lượng nhân viên người Nga có thể làm việc tại các cơ quan ngoại giao nước ngoài, bao gồm Mỹ.
Động thái mới nhất của Mỹ đồng nghĩa với việc những người Nga không phải là nhà ngoại giao hoặc người đang xin cấp thẻ xanh sẽ không còn có thể nộp đơn xin thị thực trong nước Nga để đến Mỹ. Thay vào đó, họ sẽ phải nộp đơn xin ở một nước thứ 3 nếu có nhu cầu.
Trong khi đó, phía Nga cho rằng, lãnh sự quán nước này ở Mỹ vẫn đang tiếp tục cấp thị thực cho công dân Mỹ trong vòng 10 ngày dù Moscow cũng bị cắt giảm nhân viên ngoại giao. Moscow khẳng định, không điều gì có thể ngăn cản Washington bổ sung thêm nhân viên ngoại giao mang quốc tịch Mỹ tới Nga.
Moscow cho biết hạn ngạch nhân viên ngoại giao Mỹ ở Nga là 455, trong khi Washington hiện mới chỉ có 280 người.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay, quyết định của Mỹ sẽ ít có ảnh hưởng thực tế tới công dân Nga vì ông nói rằng người dân Nga từ trước tới nay vẫn gặp khó khăn trong việc xin thị thực Mỹ.
Căng thẳng Mỹ - Nga leo thang trong 100 ngày đầu cầm quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden khi Washington ban hành loạt lệnh trừng phạt lên Moscow liên quan tới hàng loạt cáo buộc như can thiệp bầu cử, tấn công mạng - những tuyên bố mà Moscow nhiều lần bác bỏ. Nga cũng tung lệnh trừng phạt đáp trả lại Mỹ.
Nga trừng phạt quan chức EU
Ngày 30/4, căng thẳng giữa Nga và Liên minh châu Âu EU cũng tiếp tục leo thang khi Moscow tuyên bố cấm 8 quan chức EU nhập cảnh vào nước này. EU sau đó cảnh báo rằng họ có thể sẽ đáp trả động thái từ Nga.
Nga tuyên bố động thái mới nhất của họ nhằm trả đũa lệnh trừng phạt mà Hội đồng châu Âu ban hành hồi tháng trước chống lại 4 quan chức an ninh cấp cao của Moscow liên quan tới vụ Nga bắt giam lãnh đạo đối lập Alexei Navalny.
"EU tiếp tục chính sách áp dụng các biện pháp đơn phương hạn chế bất hợp pháp nhằm vào các công dân và tổ chức Nga. Mục tiêu thực sự của họ là nhằm kìm hãm sự phát triển của Nga bằng bất cứ giá nào", Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc.
EU chỉ trích động thái của Nga, cho rằng điều này là "không thể chấp nhận được" vì thiếu đi "căn cứ pháp lý nào và hoàn toàn vô căn cứ".
Hồi tháng 3, EU cấm các quan chức cấp cao Nga nhập cảnh vào khối và đóng băng tài sản của họ, bao gồm người đứng đầu Ủy ban Điều tra của Nga Alexander Bastrykin và Tổng công tố viên Nga Igor Krasnov.
Đức Hoàng
Theo Reuters, AFP