# doc_id = news_entertainment_033
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ba-cuoc-tinh-on-ao-cua-nguoi-dan-ba-dep-cung-loi-20210414231407348.htm
# date = 20210414
"Chị đại" của làng giải trí Hoa ngữ với sự nghiệp rực rỡ
Củng Lợi được xem là tài năng hiếm có của làng giải trí Hoa ngữ. Các ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ như Triệu Vy, Châu Tấn đều nể phục tài năng của Củng Lợi. Những nghệ sĩ từng làm việc với Củng Lợi như Trương Quốc Vinh, Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa, Trần Đạo Minh, Châu Tinh Trì… đều không tiếc những lời khen dành cho Củng Lợi.
Củng Lợi là "chị đại" của làng giải trí Hoa ngữ
Với người hâm mộ, cô được xem là "Mưu nữ lang đời đầu" (tên gọi mà truyền thông dành cho các cô gái được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện và dìu dắt). Hơn 30 năm hoạt động trong làng giải trí, Củng Lợi vẫn duy trì được vị trí "chị đại" và được khán giả gọi là "Củng Hoàng" dù số phim cô đóng trong những năm gần đây không có nhiều.
Tài năng của Củng Lợi được phát hiện vào năm 1987 khi đạo diễn Trương Nghệ Mưu tìm nữ chính cho bộ phim Cao Lương Đỏ. Khi đó, vị đạo diễn này đã chọn một nữ diễn khác cho vai diễn trong phim nhưng cuối cùng, khi gặp Củng Lợi, đạo diễn họ Trương đã bị vẻ ngoài mộc mạc nhưng nữ tính của cô chinh phục hoàn toàn. Ông quyết định chọn Củng Lợi cho vai chính trong phim và vai diễn này đã mở ra sự nghiệp điện ảnh rực rỡ của mỹ nhân họ Củng.
Vẻ ngoài gợi cảm của Củng Lợi khi còn trẻ
Sau khi công chiếu, Cao Lương Đỏ không chỉ nhận được những giải thưởng danh giá như Kim Kê, Bách Hoa mà còn nhận được cúp từ LHP Berlin. Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu trở thành "cặp bài trùng" của làng giải trí Hoa ngữ. Họ còn hợp tác trong nhiều bộ phim đình đám sau này như Cúc Đậu, Thu Cúc Đi Kiện, Đèn Lồng Đỏ Treo Cao…
Không chỉ nhận được những giải thưởng cao quý trong nước, Củng Lợi còn là diễn viên thứ 2 trong lịch sử có phim diễn vai chính đoạt giải trong cả 3 LHP lớn là Venice, Berlin, Cannes. Cô cũng là ngôi sao Hoa ngữ đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Times danh tiếng và được truyền thông quốc tế tôn vinh là Nữ diễn viên đẹp nhất châu Á.Ngôi sao của Hồi ức của một geisha sở hữu vẻ đẹp đậm chất Á Đông nhưng tính cách lại phóng khoáng và tự do. Chính vì thế, cuộc sống tình cảm của cô cũng trắc trở.
Cô cũng là ngôi sao Hoa ngữ đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Times danh tiếng và được truyền thông quốc tế tôn vinh là Nữ diễn viên đẹp nhất châu Á.
8 năm làm người tình trong bóng tối của Trương Nghệ Mưu
Ngay từ lần đầu hợp tác, Trương Nghệ Mưu đã phải lòng nữ diễn viên xinh đẹp còn Củng Lợi rung động và ngưỡng mộ tài năng của vị đạo diễn tài năng. Thời điểm họ gặp nhau, Củng Lợi đã có bạn trai còn Trương Nghệ Mưu đã lập gia đình và có con.
Sau khi bộ phim Cao Lương Đỏ công chiếu, mối tình sai trái giữa Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu bị công chúng phát hiện và gây chấn động lớn. Bất chấp những lời chỉ trích của dư luận, sự ngăn cản của người thân, Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu vẫn "lao vào nhau". Mẹ của Củng Lợi từng nói về chuyện tình sai trái của con gái: "Chúng tôi phản đối mối quan hệ này. Trương Nghệ Mưu hơn nó những 15 tuổi. Nhưng thái độ của con tôi quá quyết liệt, chúng tôi không thể làm gì được".
Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu phải lòng nhau khi cùng hợp tác trong "Cao Lương Đỏ"
Đạo diễn hàng đầu Hoa ngữ si mê Củng Lợi đến mức quyết định chia tay với người vợ đầu tiên, Tiêu Hoa, và cô con gái nhỏ để có thể ở bên "nàng thơ" của mình. Tiêu Hoa là người vợ từng trải qua những năm tháng thanh xuân khó khăn cùng Trương Nghệ Mưu. Chính vì vậy, con gái đầu của Trương Nghệ Mưu, nhiều năm sau, vẫn không tha thứ cho cha và người đàn bà thứ hai bước vào cuộc sống của gia đình cô.
Trương Mạt, con gái đầu của Trương Nghệ Mưu, từng nói về ngôi sao nổi tiếng trong cuốn tự truyện của mình: "Vì Củng Lợi mà tuổi thơ của tôi mới thiếu đi niềm vui bình dị như những đứa trẻ khác. Sau này cha tôi sống với ai cũng được nhưng không thể là Củng Lợi".
Củng Lợi từng có bạn trai và Trương Nghệ Mưu đã có vợ con khi họ gặp nhau.
Trong tự truyện của mình, Tiêu Hoa - vợ đầu tiên của Trương Nghệ Mưu từng tiết lộ rằng, người bạn trai tên là Tiểu Dương của Củng Lợi đã tới tận trường quay đánh cô và đạo diễn họ Trương sau khi biết nữ diễn viên xinh đẹp ngoại tình. Vụ ẩu đả này khiến Trương Nghệ Mưu phải nhập viện vì bị đập gãy chân.
Bất chấp những lời dị nghị, Củng Lợi đã dành trọn vẹn trái tim cho Trương Nghệ Mưu và từng hy vọng vị đạo diễn hơn cô 15 tuổi sẽ cùng cô xây dựng một gia đình hạnh phúc. Nói về người tình trên màn ảnh của mình, Củng Lợi từng tự hào: "Tôi từng không còn nghĩ tới chuyện đóng phim mà muốn có một gia đình, một người chồng và sẵn sàng làm vợ hiền dâu thảo". Cô còn lên kế hoạch kết hôn trước năm 35 tuổi và dự định có 4 người con với người đàn ông mình yêu.
Chuyện tình 8 năm của Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu từng bị dư luận di nghị.
Năm 2020, trong cuốn tự truyện của mình, Tiêu Hoa đã tiết lộ bức thư đã phá tan hạnh phúc gia đình cô do Củng Lợi gửi Trương Nghệ Mưu. Trong thư, Củng Lợi thể hiện tình yêu cháy bỏng với vị đạo diễn đã có vợ và khát khao được ở bên Trương Nghệ Mưu. Củng Lợi viết: "Em rất muốn được kết hôn. Em mong anh sẽ sớm cho em một câu trả lời. Hy vọng Chúa sẽ ban phát hạnh phúc cho chúng ta. Em vẫn nhớ hình ảnh anh nằm trong vòng tay em, hình ảnh chúng ta chuyện trò. Chúng ta vẫn còn nhiều điều chưa làm, còn nhiều chuyện chưa tỏ cùng nhau". Những lời lẽ này nhanh chóng khiến Tiêu Hoa đau lòng và quyết định ly hôn.
Sau khi ly hôn, Trương Nghệ Mưu bị chỉ trích là người đàn ông phụ bạc còn Củng Lợi cũng bị gắn mác "tiểu tam". Nhưng họ chỉ ở bên nhau 8 năm trước khi chia tay. Sau từng đó thời gian, Trương Nghệ Mưu không hề cầu hôn Củng Lợi và điều này khiến đàn bà đẹp vô cùng thất vọng và quyết định buông tay.
Củng Lợi và Trương Nghệ Mưu chia tay vào năm 1995
Sau nhiều năm xa cách, Trương Nghệ Mưu và Củng Lợi cộng tác với nhau trong dự án điện ảnh Hoàng Kim Giáp và Trở về. Trong những bài phỏng vấn sau này, dù không thể trở thành vợ của Trương Nghệ Mưu, nhưng Củng Lợi vẫn xem ông như một trong những người đàn ông có ảnh hưởng nhất cuộc đời. Ngôi sao nổi tiếng từng tiết lộ, hai trong số 3 vai diễn đáng nhớ nhất trong cuộc đời cô là sản phẩm hợp tác với đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Đó là vai Thu Cúc trong tác phẩm kinh điển Thu Cúc đi kiện của Trương Nghệ Mưu và vai Phùng Uyển Dụ trong Trở về.
Cuộc hôn nhân 13 năm không con cái với người chồng đại gia
Năm 1996, 1 năm sau khi chia tay Trương Nghệ Mưu, Củng Lợi kết hôn với "trùm thuốc lá" Singapore hơn cô 15 tuổi - Huỳnh Hòa Tường. Cuộc hôn nhân chóng vánh của Củng Lợi từng nhận được nhiều lời đồn đại của công chúng. Nhiều người cho rằng, Củng Lợi kết hôn với đại gia họ Huỳnh để trả thù Trương Nghệ Mưu.
Củng Lợi kết hôn với doanh nhân Huỳnh Hòa Tường vào năm 1996, 1 năm sau khi chia tay Trương Nghệ Mưu.
Đại gia họ Huỳnh là một fan của Củng Lợi, ngưỡng mộ cô từ rất lâu. Vì si mê Củng Lợi, Huỳnh Hòa Tường không ít lần tới Bắc Kinh thăm hỏi và động viên Củng Lợi. Sự chân thành của vị đại gia này khiến trái tim của Củng Lợi rung động. Giữa lúc đó, cô cũng đang khao khát có một gia đình riêng sau 8 năm không có danh phận bên Trương Nghệ Mưu. Đám cưới trong mơ và hoành tráng của Củng Lợi và đại gia họ Huỳnh đã trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á vào năm 1996.
Năm 1996, cặp đôi chuyển đến Hồng Kông sinh sống sau đám cưới. Củng Lợi quyết định từ bỏ sự nghiệp trong làng giải trí để vun vén cho tổ ấm của riêng mình dù khi đó cô đang là minh tinh hàng đầu châu Á. Thời điểm đó, cả hai như hình với bóng, họ luôn sánh đôi tại bất cứ sự kiện nào và dành những cử chỉ tình cảm cho đối phương. Trong khi Củng Lợi vướng nhiều tin đồn tình ái với các sao nam khác, Hoàng Hòa Tường vẫn bỏ ngoài tai, một lòng bênh vực, tin tưởng vợ.
Củng Lợi từng nghĩ tới chuyện giải nghệ để tập trung chăm sóc gia đình và sinh nở sau khi kết hôn với Huỳnh Hòa Tường.
Song, hạnh phúc của vợ chồng Củng Lợi không kéo dài lâu khi Huỳnh Hòa Tường kinh doanh khó khăn. Củng Lợi đã chủ động quay lại làng giải trí để kiếm tiền hỗ trợ tài chính cho chồng. Công việc kinh doanh của Huỳnh Hòa Tường khởi sắc sau quãng thời gian khó khăn. Củng Lợi giảm lịch làm việc để ở nhà nhiều hơn. Khi đó cô cũng đã 42 tuổi và bắt đầu nghĩ tới chuyện sinh con. Cô cũng nhập quốc tịch Singapore theo chồng và bị dư luận Trung Quốc phản ứng.
Song, mọi nỗ lực mang thai của Củng Lợi đều không thành công. Sau 2 năm, cô không thể mang bầu và từ bỏ mong muốn này. Củng Lợi quyết tâm trở lại làng giải trí và đây cũng là thời điểm giữa hai vợ chồng cô xảy ra mâu thuẫn, rạn nứt.
Sau 13 năm kết hôn và không có con chung, Củng Lợi ly hôn doanh nhân Huỳnh Hòa Tường.
Năm 2010, Củng Lợi và Huỳnh Hòa Tường ký giấy ly hôn, chính thức chấm dứt cuộc hôn nhân 13 năm không con cái. Sau khi ly hôn với Củng Lợi, Hòa Tường tái hôn với người khác nhưng vẫn duy trì quan hệ bạn bè với minh tinh Hoa ngữ. Về phần mình, Củng Lợi vẫn dành tình cảm và sự trân trọng lớn cho Hòa Tường.
Dù không còn là chồng Củng Lợi nhưng Hòa Tường vẫn dành cho cô sự trân trọng: "Dù đã chấm dứt nhưng chúng tôi vẫn là bạn tốt của nhau. Trong những ngày nghỉ, cả hai vẫn gọi điện hỏi thăm nhau". Còn Củng Lợi thì nói: "Suy cho cùng, hôn nhân chỉ là một tờ giấy còn tình cảm thực sự thì cần cả hai người cùng duy trì. Nếu bạn có thể già đi cùng mảnh giấy này thì có lẽ đó là một câu chuyện cổ tích".
Hạnh phúc bình dị với người chồng ngoại quốc ở tuổi xế chiều
Cả hai người đàn ông mà Củng Lợi lựa chọn - Trương Nghệ Mưu và Hòa Tường đều không thể mang đến hạnh phúc trọn vẹn cho người đàn bà đẹp. Cả cuộc đời mình, Củng Lợi luôn khao khát tìm một người thực sự trân trọng và yêu thương cô. Song, Trương Nghệ Mưu và Hòa Tường không làm được điều đó khi đều lựa chọn những người phụ nữ khác để gắn bó tới cuối đời. Trương Nghệ Mưu tái hôn với một diễn viên kém danh trẻ hơn ông 31 tuổi và sinh liền 3 đứa con. Hòa Tường cũng tái hôn với một người phụ nữ có thể sinh con cho ông.
Củng Lợi đang hạnh phúc bên người chồng gốc Pháp - Jean-Michel Jarre
Sau nhiều năm ly hôn người chồng đầu tiên, Củng Lợi gặp gỡ và hẹn hò với nhạc sĩ nổi tiếng người Pháp Jean-Michel Jarre vào năm 2017. Bất chấp khác biệt về quốc tịch, văn hóa, tuổi tác, họ nhanh chóng tìm được sự đồng điệu. Củng Lợi từng khẳng định rằng, cô và người chồng thứ hai gặp tiếng sét ái tình ngay lần đầu gặp gỡ.
Jean-Michel Jarre đã 3 lần ly hôn trước khi gặp Củng Lợi. Những đổ vỡ trong quá khứ khiến họ thấu hiểu đối phương và biết cách trân quý hạnh phúc hiện tại. Tháng 5/2019, thông tin về việc Củng Lợi tái hôn với Jean Michel Jarre trở thành tâm điểm của truyền thông quốc tế khi hai người sánh đôi đầy hạnh phúc tham dự LHP Cannes 2019. Từ thời điểm này, Củng Lợi xuất hiện công khai bên chồng nhiều hơn và không còn che giấu mối quan hệ với Jean Michel Jarre.
Củng Lợi gặp Jean-Michel Jarre vào năm 2017 và tiến tới hôn nhân hơn một năm sau đó.
Khi đứng trước mặt chồng, Củng Lợi luôn nở nụ cười rạng ngời và rất tự nhiên. Bạn bè cho hay, Jean Michel Jarre rất cưng chiều vợ và nể phục tài năng của vợ. Nhà soạn nhạc nổi tiếng thường xuyên tháp tùng vợ đi dự sự kiện, đưa cô đi mua sắm hay giúp cô lựa chọn trang phục. Cuộc sống của hai người rất lãng mạn và ngọt ngào dù hai người hiếm khi chia sẻ về cuộc hôn nhân của mình với truyền thông cũng như người hâm mộ.
Trong những bức ảnh đời thường hiếm hoi của Củng Lợi và chồng, cặp đôi luôn nắm tay nhau rất tình cảm. Ánh mắt hạnh phúc của Củng Lợi đã nói lên niềm hạnh phúc mà cô đang sở hữu. Jean Michel Jarre từng gọi vợ là "Người phụ nữ trong phần đời còn lại của tôi".
Năm 2019, Củng Lợi công khai mối quan hệ và cuộc hôn nhân với Jean-Michel Jarre với công chúng.
Nói về người vợ nổi tiếng của mình, vị nhạc sĩ 73 tuổi cũng rất tự hào: "Tôi rất may mắn khi có thể san sẻ cuộc sống của mình với một phụ nữ đầy lòng tốt. Cô ấy là người có thể hòa nhập ở bất cứ nơi nào, bất chấp những rào cản về ngôn ngữ, xã hội và văn hóa. Hiếm có ai lại mang tâm hồn cởi mở và đầy sức sống đến vậy".
Hiện tại, ngoài 50 tuổi, Củng Lợi vẫn giữ được nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung và vóc dáng đáng ngưỡng mộ. Người đàn bà đẹp từng trải qua hai cuộc tình đau khổ và thiệt thòi giờ đây viên mãn bên người đàn ông trân trọng cô. "Chị đại" của làng giải trí Hoa ngữ không còn đóng phim hay tham gia các sự kiện thường xuyên. Bộ phim gần nhất mà cô góp mặt là "Hoa Mộc Lan" (năm 2020).
Mi Vân (tổng hợp)