# doc_id = news_sport_192
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nhan-sac-quyen-ru-cua-nhung-nu-vdv-viet-nam-khong-thua-gi-hot-girl-20210425185456879.htm
# date = 20210425
Kiếm thủ Lê Minh Hằng
Lê Minh Hằng là vận động viên của đội tuyển kiếm chém quốc gia. Cô sinh năm 1998. Sở hữu chiều cao 1,65 mét. Cô thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ bề ngoài xinh đẹp, sắc sảo.
Cô từng giành huy chương bạc ở nội dung kiếm chém tại SEA Games 30 diễn ra ở Philippines (ngay trong lần đầu tiên tham dự). Vẻ ngoài xinh đẹp khiến Lê Minh Hằng nhận được sự theo dõi lớn trên mạng xã hội.
Vận động viên cử tạ Phạm Thị Hồng Thanh
Tại SEA Games 30, Phạm Thị Hồng Thanh đã bất ngờ giành huy chương vàng ở chung kết cử tạ hạng cân 64kg nữ. Mặc dù ấn tượng về những vận động viên cử tạ là "cơ bắp cuồn cuộn" nhưng Hồng Thanh đã khiến tất cả thay đổi cái nhìn.
Cô nàng sở hữu nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung và đáng yêu. Khi rời xa sân tập và sàn đấu, cô cũng biết cách làm đẹp không kém gì hot girl.
Cầu thủ bóng đá Hoàng Thị Loan
Hoàng Thị Loan không phải là nhân tố chính trong đội hình đội tuyển nữ Việt Nam. Thế nhưng, cô luôn nhận được nhiều sự chú ý bởi vẻ ngoài xinh đẹp và nụ cười "đốn tim" những người hâm mộ.
Ở SEA Games 30, cô đã trở thành gương mặt "hot" của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam nhờ những bức hình tuyệt đẹp trên sóng truyền hình.
Vận động viên bóng chuyền Nguyễn Thu Hoài
Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, Thu Hoài được ví như hot girl trong làng bóng chuyền. Mới đây, cô từng được trang web nổi tiếng về bóng chuyền là World Volleyball khen ngợi về tài năng và được đánh giá là tương lai của bóng chuyền Việt Nam.
Không chỉ tài năng, cô còn gây chú ý bởi gương mặt xinh đẹp, nụ cười thân thiện làm say đắm bao người.
Vận động viên bắn cung Lê Phương Thảo
Lê Phương Thảo sinh năm 1997. Cô là thành viên của đội tuyển bắn cung Việt Nam. Ở Sea Games 30, cô và hai đồng đội Châu Kiều Oanh, Nguyễn Tường Vi từng mang về huy chương đồng cho đoàn thể thao Việt Nam.
Lê Phương Thảo cũng được đánh giá là một trong những vận động viên xinh đẹp nhất của thể thao Việt Nam. Cô từng được các nhà báo quốc tế ưu ái gọi là "hotgirl bắn cung" của Việt Nam.
Vận động viên Taekwondo Châu Tuyết Vân
Châu Tuyết Vân từng được đánh giá là cô gái vàng của thể thao Việt Nam với rất nhiều chiến tích trên đấu trường khu vực.
Vận động viên này sở hữu thân hình nhỏ nhắn, khuôn mặt khả ái. Chứng kiến hình ảnh dịu dàng của Châu Tuyết Vân ngoài đời, không ai nghĩ rằng cô gái này theo nghiệp võ.
Vận động viên Karatedo Trang Cẩm Lành
Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình toát ra sự nhanh nhẹn. Và khi bước ra khỏi sàn đấu, Trang Cẩm Lành không khác gì hot girl. Cô từng chụp ảnh bìa cho một vài tạp chí ở Việt Nam.
H.Long