# doc_id = news_business_218
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/top-mo-ran-gion-nua-trieu-dongkg-dan-ha-noi-muon-an-phai-tranh-mua-moi-co-20210429212749827.htm
# date = 20210429
2 năm nay, ngoài bán thịt lợn, chị Hà Thanh (Hà Đông, Hà Nội) còn rán tóp mỡ bán cho khách. Tóp mỡ nhà chị là loại thịt ba chỉ có tỉ lệ nạc 50%, mỡ 50%. Thế nên, người tiêu dùng thường sử dụng để ăn kèm với cơm, rau sống, gỏi, bánh tráng như một loại thức ăn thông thường.
Để sản phẩm luôn tươi mới, hàng ngày, chị đều chọn những phần thịt sạch, tươi ngon nhất mang đi chế biến. Vì thế, những miếng tóp mỡ khi ra lò đều nóng hổi, thơm phức, không bị hôi hay khét.
"Tùy thuộc vào giá thịt lợn lên hay xuống, mà mỗi thời điểm, tóp mỡ sẽ có giá khác nhau, dao động 300.000 - 400.000 đồng/kg. Riêng loại tóp mỡ đặc biệt có giá 500.000 đồng/kg" - chị nói.
Tóp mỡ, món ăn khoái khẩu của nhiều người.
Thông thường, tóp mỡ nhà chị Thanh đều được đóng vào hộp, ép thành bánh hay hút chân không. Nếu bỏ trong tủ lạnh, bảo quản trong môi trường thích hợp, tóp vẫn ăn ngon trong vòng 30 ngày.
"Làm được 1kg tóp mỡ đạt chuẩn thì tốn rất nhiều thời gian nên tôi không dám nhận đặt nhiều. Đôi khi là phải đóng cửa, từ chối khách do làm không kịp, sợ hàng ra sẽ không được đồng đều, chất lượng không đảm bảo. Mà tính tôi vốn cẩn thận, tỉ mỉ, chỉn chu nên thà làm ít giữ khách, giữ mối còn hơn làm ào ào" - chị nói.
Lọ tóp mỡ hấp dẫn với màu vàng ươm.
Tương tự, chị Tú Hải, một tiểu thương bán tóp mỡ trên chợ mạng chia sẻ, tóp mỡ ngon nhất phải được làm hoàn toàn bằng thịt ba chỉ, tiếp đến là phần mỡ thăn và mỡ nọng cổ. Khi rán làm sao để cho tóp không bị khô quá, không bị cháy quá. Khi cho vào miệng phải vừa cảm nhận được độ giòn của phần thịt và độ mềm từ phần mỡ.
Theo tiết lộ, khách mua tóp mỡ nhà chị thường mua từ 0,5kg trở lên, có những khách mua tận 2 - 3kg về ăn dần hoặc rim mắm ớt làm đồ nhắm. Thế nên, ngoài bán cho khách lẻ, chị còn đổ buôn các nhà hàng, quán nhậu. Do đó, ngày nào, chị cũng có cả tạ tóp mỡ xuất xưởng.
"Để đáp ứng đa dạng nhu cầu, khẩu vị của khách, nhà tôi phải có tới 5 - 6 loại tóp mỡ chuyên biệt. Đơn cử như tóp mỡ quay dẻo 350.000 đồng/kg, tóp mỡ lá chanh 450.000 đồng/kg, tóp mỡ rim tỏi ớt 450.000 đồng/kg, tóp mỡ kho sả ớt 320.000 đồng/kg, tóp mỡ nạc 320.000 đồng/kg, tóp mỡ ba chỉ nạc loại đặc biệt là 550.000 đồng/kg" - chị kể.
Món ăn được rao bán rầm rộ trên sàn thương mại điện tử.
Là một người nghiện tóp mỡ, chị Thu Liên (Nam Từ Liêm, Hà Nội) kể, ngoài ăn trực tiếp, chị hay chấm tóp mỡ với tương ớt, mắm ớt hay xào tóp mỡ với dưa chua, rau muống. Nếu tóp bảo quản trong tủ lạnh, trước khi ăn, chị chỉ cần bỏ ra ngoài tầm 5 phút, rồi bỏ vào lò vi sóng quay 1 phút, chúng sẽ giòn trở lại ngay tức thì.
"Như nhà tôi có 4 người nên mỗi lần ăn hết 200 - 300g tóp mỡ, nên hộp1kg chỉ ăn 3 - 4 lần là hết veo" - chị cho hay.
Đặc biệt, chị Liên còn nhấn mạnh, tóp mỡ muốn ngon phải chọn dòng ba chỉ. So với các dòng tóp ở bộ phận khác thì giá chênh nhau khoảng 40.000 - 50.000 đồng/kg. Bởi tóp dòng này có tỷ lệ mỡ nạc là 50:50. Do đó, khi ăn sẽ không có cảm giác ngấy, không béo mà lại không bị cháy khô như thịt nạc.
An Chi