# doc_id = news_science_234
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tim-thay-manh-moi-tiem-tang-cua-su-song-tren-bau-khi-quyen-sao-kim-20210416235735863.htm
# date = 20210416
Trong một nghiên cứu được công bố gần đây, Rakesh Mogul và các nhà nghiên cứu từ Đại học Bách khoa California (Cal Poly Pomona) cho rằng có các hóa chất liên quan đến hoạt động sinh học tồn tại trong bầu khí quyển của Sao Kim.
Trên Trái đất, thực tế phosphine là một chất hóa học phần lớn được tạo ra bởi các sinh vật sống. Điều đó, kết hợp với các hóa chất liên quan đến sinh học nói trên, khiến các nhà khoa học đau đầu trong việc đi tìm câu trả lời cho việc liệu sự sống có trên Sao Kim hay không.
"Chúng tôi đã kiểm tra lại dữ liệu lưu trữ được thu bởi máy do khối phổ kế lớn trong sứ mệnh Pioneer Venus, kết quả cho thấy sự hiện diện của một số dạng hóa chất trong các đám mây của Sao Kim bao gồm phosphine, hydro sulfide, axit nitơ (nitrit), axit nitric (nitrat), hydro xyanua và có thể là amoniac", Mogul đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.
Nhóm nghiên cứu thông tin thêm: "Sự hiện diện của những chất hóa học này cho thấy rằng các đám mây của Sao Kim không ở trạng thái cân bằng. Tiềm năng của các hóa chất vẫn chưa được khám phá thực sự. Hơn nữa, khi xem xét khả năng sự sống tiềm tàng của các đám mây Sao Kim, công trình của chúng tôi cho thấy một dấu hiệu tiềm năng của quá trình chuyển hóa phốt pho kỵ khí (phosphine), cùng với các chất hóa học quan trọng góp phần vào quá trình quang hợp thiếu ôxy (nitrit) và chu trình nitơ trên mặt đất (nitrat, nitrit, có thể là amoniac và N2)".
Vậy chính xác thì khám phá này có nghĩa là gì? Ít nhất, nó cho thấy bầu khí quyển của Sao Kim chỉ đơn giản là có một số chất hóa học tương tự được tạo ra bởi các sinh vật sống trên Trái đất. Nhưng những hóa chất tương tự đó có thể được tạo ra bởi các sinh vật gắn với Sao Kim hay không thì chưa thể khẳng định.
Tuy nhiên, Mogul và nhóm nghiên cứu của ông cho rằng, sự tồn tại của các hóa chất này có thể là bằng chứng của quá trình ôxy hóa khử, các quá trình cho thấy sự tồn tại của sự sống ở một số hình dạng, ngay cả khi nó có nghĩa là vi sinh vật sống trong khí quyển.
Với những phát hiện mới, Mogul cùng nhóm nghiên cứu của mình có động lực sẽ tiếp tục nghiên cứu sâu hơn.
Trước đó, vào tháng 9/2020, các nhà khoa học đã tuyên bố đã phát hiện ra một phân tử hiếm trong các đám mây của Sao Kim, cho thấy sự tồn tại của các vi khuẩn sống có thể phát triển mạnh trong môi trường không có ôxy cao. Trong khi bề mặt của Sao Kim quá nóng để duy trì sự sống, với nhiệt độ trung bình vào khoảng 463 độ C, các nhà thiên văn học đã suy đoán rằng sự sống có thể tồn tại trên cao trong bầu khí quyển của hành tinh này, nơi điều kiện ôn hòa hơn nhiều.
Nhóm các nhà thiên văn học quốc tế do giáo sư Jane Greaves thuộc Đại học Cardiff đứng đầu đã công bố phát hiện ra khí phosphine là một hợp chất hóa học giữa phốt pho và hydro, có công thức hóa học là PH₃, trong những đám mây cao. Đây là một phân tử được tạo ra trên Trái đất bởi các vi khuẩn sống trong môi trường không có ôxy tương tự.
Các phân tử phosphine, bao gồm các nguyên tử hydro và phốt pho, lần đầu tiên được phát hiện từ kính viễn vọng James Clerk Maxwell (JCMT) gần đỉnh Mauna Kea ở Hawaii.
Trang Phạm