# doc_id = news_education_258
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vi-sao-dh-quoc-gia-ha-noi-khong-to-chuc-luyen-thi-danh-gia-nang-luc-20210430152602574.htm
# date = 20210430
Vừa qua, trên mạng xã hội đang rao bán cuốn sách: "Giải mã đề thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội" ghi NXB ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) phát hành.
Trao đổi với PV Dân trí, GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Phó trưởng Ban Đào tạo ĐHQGHN cho biết, cuốn sách không phải do nhà trường viết. Đây là ấn phẩm không chính thức. Quan điểm và chủ trương của ĐHQGHN nhất quán từ trước đến nay là không tổ chức luyện thi dưới bất kỳ hình thức nào. Về cấu trúc và nội dung của Bài thi đánh giá năng lực thì việc tham gia các khóa "ôn luyện" ngắn hạn là không có tác dụng, không có ý nghĩa đối với thí sinh.
Một phòng thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Bài thi nhằm đánh giá kiến thức, kỹ năng của học sinh
Theo GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Bài thi đánh giá năng lực (ĐGNL) học sinh trung học phổ thông của ĐHQGHN nhằm đánh giá 3 nhóm năng lực chính, kiểm tra kiến thức, kỹ năng của học sinh tích lũy trong quá trình học tập.
Các câu hỏi được xây dựng từ cơ bản đến nâng cao, có câu hỏi vận dụng ở mức độ trung bình đến khó. Do đó, học lệch hay học tủ, thậm chí "học gạo" không phải là cách tốt nhất để đạt điểm thi cao. Cách thức đơn giản nhất là thí sinh hãy dành thời gian làm bài thi tham khảo trước ngày đăng ký dự thi.
Chia sẻ với các thí sinh làm các câu hỏi thi trắc nghiệm bài thi ĐGNL, GS.TS Nguyễn Tiến Thảo cho rằng,đối với bài thi có câu hỏi trắc nghiệm khách quan thì điều quan trọng là thí sinh phải kiểm soát thời gian làm bài thật tốt bằng cách phân phối thời gian đọc hiểu đầu bài, đọc hiểu hướng dẫn từng phần, từng câu hỏi trước khi quyết định lựa chọn đáp án.
Với mỗi phần, hãy tiết kiệm thời gian đọc hướng dẫn bằng cách làm bài thi tham khảo, sau đó học sinh có thể phân chia thời gian làm bài của từng phần theo số câu hỏi của phần đó để biết thời gian cần thiết phải hoàn thành tất cả các câu hỏi.
Nếu có thể, hãy tiết kiệm thời gian của từng câu hỏi để kịp xem lại toàn bộ các câu hỏi trong một phần, làm lại các câu hỏi thí sinh cảm thấy khó trong phần đó trước khi chuyển sang phần kế tiếp.
Các bạn cũng lưu ý là đề thi không sắp xếp câu hỏi từ dễ đến khó mà bố cục theo lĩnh vực có tính liên ngành, một sốcâu hỏi tích hợp các ngành. Do đó, nếu thí sinh gặp phải một câu hỏi quá khó thì hãy làm tiếp câu hỏi tiếp theo sau đó trở lại câu hỏi đó nếu còn thời gian.
Một lưu ý quan trọng là điểm bài thi được tính dựa trên tổng số câu trả lời đúng, các câu trả lời sai không bị trừ điểm. Vì thế thí sinh hãy cố gắng trả lời đủ tất cả các câu hỏi trong khoảng thời gian cho phép của từng phần.
Nếu còn thời gian sau khi đã hoàn thành 1 phần, đừng vội chuyển sang hợp phần tiếp theo mà hãy kiểm tra lại các câu trả lời mà thí sinh chưa thật sự chắc chắn trong phần đó. Thí sinh sẽ không thể quay lại phần thi trước để sửa câu trả lời sau khi thời gian làm bài của phần thi đã hết.
Thí sinh phải hiểu chính xác câu hỏi đang hỏi điều gì
GS.TS Nguyễn Tiến Thảo chia sẻ thêm, Bài thi Đánh giá năng lực gồm 3 phần: Định lượng (75 phút), Định tính (60 phút), Khoa học (60 phút). Trước khi bắt đầu mỗi phần, thí sinh hãy đọc cẩn thận hướng dẫn trả lời. Thông thường thí sinh hay có một chút bối rối ở phần định tính.
Với phần thi này, các câu hỏi thuộc lĩnh vực văn học, ngôn ngữ nên hãy đọc và xem xét tất cả các câu trả lời, vận dụng kiến thức, kỹ năng và tư duy theo hướng chọn đáp án cảm thấy phù hợp nhất với câu hỏi.
Ngược lại, các câu hỏi về toán học và khoa học tự nhiên thì phải tìm câu trả lời chính xác. Thí sinh có thể làm nháp và lựa chọn đáp án mà cảm thấy đúng nhất. Nếu không tìm thấy đáp án như tính toán, hãy đọc lại câu hỏi và xem xét lại tất cả các đáp án.
GS.TS Nguyễn Tiến Thảo nhấn mạnh: Điều quan trọng ở đây là thí sinh phải hiểu chính xác câu hỏi đang hỏi điều gì. Một số câu hỏi đòi hỏi người dự thi phải làm nháp, tính toán, suy luận để có đáp án đúng hay đáp án phù hợp nhất trong khi cũng có các câu hỏi dễ nhận ra đáp án thì cần phải làm nhanh.
Với các câu hỏi dễ, hãy kết thúc nhanh để giành thời gian cho các câu hỏi khó hơn. Sau khi hoàn thành câu hỏi dễ, hãy quay lại kiểm tra các câu hỏi khó trước khi chuyển sang làm phần tiếp theo.
Khi thí sinh trở lại với câu hỏi khó, hãy phát huy tư duy logic để loại bỏ những đáp án không đúng. So sánh các câu trả lời đã chọn với các câu còn lại và tìm hiểu xem chúng khác nhau ở điểm gì? Sự khác biệt này có thể gợi ý cho thí sinh câu trả lời đúng. Hãy loại bỏ các câu trả lời sai nhiều nhất có thể, sau đó chọn đáp án dựa trên những mối liên hệ giữa các câu trả lời và đầu bài.
Thi đợt 2 của Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội vào ngày 15-16/5/2021:
Số chỗ phục vụ: 2.000 thí sinh
Số thí sinh tham gia đăng ký là: 1.732
Đợt 3 thi ngày 05-06/6/2021:
Số chỗ phục vụ: 2.000 thí sinh
Số thí sinh tham gia đăng ký là: 1.351
Thí sinh tham gia đăng ký phải hoàn thành việc nộp phí đăng ký thi mới đủ điều kiện trong danh sách dự thi chính thức.Cácđợt thi tiếp theo sẽ được mở nhận đăng ký từ 17/05 đến 04/06/2021 tiếp tục phục vụ 6.000 thí sinh dự thi.
Đợt 4,đợt5,đợt 6sẽ được tổ chức vào: 12-13/6, 10-11/7 và 24-25/7.
Thí sinh đã đăng ký sẽ nhận được thông báo về số báo danh, phòng thi trước02 ngày dự thi qua email hoặc tra cứu tại cổng thông tin khảo thí trước ngày thi.
Nhật Hồng