# doc_id = news_health_157
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/loai-qua-duoc-menh-danh-nu-hoang-tu-nhien-tot-cho-suc-khoe-20210421065736322.htm
# date = 20210421
Theo Trung tâm dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện K, việt quất là loại quả giàu chất chống oxy hóa có nguồn gốc từ Bắc Mỹ. Trong quả việt quất chứa nhiều thành phần có vai trò quan trọng đối với cơ thể như: vitamin C, vitamin K, chất xơ, anthocyanins, flavonoids, acid phenolic, flavan-3-ols…
Dưới đây là những lợi ích của quả việt quất với sức khỏe:
Tác dụng phòng chống bệnh ung thư
Loại quả này có thể nhỏ, nhưng chúng lại có ưu thế khi nói đến hàm lượng chất chống oxy hóa. Trên thực tế, quả việt quất có nhiều chất chống oxy hóa hơn hầu hết các loại thực phẩm khác. Cơ thể bạn có thể sử dụng để chống lại các gốc tự do và giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh ung thư và bệnh tật.
Theo nghiên cứu, không giống như dùng tia xạ và hóa trị liệu, thực phẩm giàu axit gallic như quả việt quất có thể tiêu diệt ung thư mà không làm hại các tế bào khỏe mạnh.
Vitamin C, vitamin A và các dưỡng chất thực vật khác nhau trong quả việt quất cũng có tác dụng tương tự chất chống oxy hóa mạnh, bảo vệ các tế bào, ngăn ngừa khối u, giảm viêm và giúp phòng ngừa và làm chậm sự phát triển của một số loại ung thư như ung thư thực quản, ung thư phổi, tuyến tiền liệt và ung thư kết trực tràng…
Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và trên động vật cho thấy quả việt quất có chứa nhiều chất anthocyanins có tác dụng làm tăng các enzyme chống oxy hóa, chống viêm, ức chế sự phát triển và khả năng lây lan của tế bào ung thư và chống lại các tổn thương có thể dẫn đến ung thư.
Quả việt quất có rất nhiều chất dinh dưỡng, nhiều chất xơ, vitamin C và mangan; được xếp vào nhóm những trái cây tốt nhất cho bệnh nhân ung thư. Quả việt quất cũng có thể giúp cải thiện tình trạng lão hóa não, một trong những tác dụng phụ của hóa trị. Một số người gặp phải vấn đề về trí nhớ và sự tập trung trong quá trình điều trị và phục hồi ung thư.
Cải thiện trí nhớ
Quả việt quất có chứa các hợp chất polyphenolic, nổi bật nhất là anthocyanins, có tác dụng chống oxy hóa và chống viêm. Ngoài ra, anthocyanins có liên quan đến việc tăng tín hiệu tế bào thần kinh trong các trung tâm não, cải thiện quá trình thải glucose, giúp giảm thiểu thoái hóa thần kinh.
Những nghiên cứu sơ bộ cho thấy việc bổ sung việt quất trong thời gian vừa phải có thể mang lại lợi ích về nhận thức thần kinh và thiết lập cơ sở cho các thử nghiệm toàn diện hơn.
Giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và giảm huyết áp
Các nghiên cứu dịch tễ học chỉ ra rằng thực phẩm giàu anthocyanin như quả việt quất có liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Ngoài ra, tiêu thụ việt quất hàng ngày có thể làm giảm huyết áp và độ cứng động mạch, một phần có thể do tăng sản xuất oxit nitric.
Kiểm soát đường huyết
Một số nghiên cứu nhấn mạnh lợi ích tiềm năng của quả mọng, đặc biệt là quả việt quất, đối với chuyển hóa glucose ở bệnh nhân đái tháo đường type 2. Anthocyanins trong quả việt quất có tác dụng tốt đối với sự nhạy cảm với insulin và chuyển hóa glucose.
Tiêu thụ quả việt quất hoặc bổ sung bột (tương ứng 9,1-9,8 mg anthocyanins) trong 8 đến 12 tuần cho thấy tác dụng có lợi trong việc kiểm soát đường huyết ở bệnh nhân đái tháo đường type 2.
Nam Phương