# doc_id = news_tech_159
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/may-tinh-hp-de-deadline-de-khong-con-la-noi-am-anh-thuong-truc-20210416053934237.htm
# date = 20210416
Chỉ cần bạn xốc lại tinh thần, trang bị cho mình một bức tường phòng vệ vững chắc và dũng cảm chiến đấu, deadline đã thôi không còn là nỗi ám ảnh, thậm chí trở thành động lực thúc đẩy, giúp bạn bứt phá giới hạn của bản thân.
Nhận diện nỗi sợ hãi khi deadline "ùa về"
Lịch làm việc cuối tuần quá dày đặc, những tin nhắn thông báo dài dằng dặc không thấy điểm kết thúc, hay khi chính bạn chỉ còn vài tiếng đồng hồ để chuẩn bị những tài liệu quan trọng cho cuộc họp sắp tới, khi ấy deadline trở thành "hung thần" gây ám ảnh từng phút giây, từng tích tắc trôi qua.
Có một đặc điểm rất dễ nhận biết đó chính là bạn cảm thấy sốt ruột khi áp lực ngày một nhiều mà tốc độ giải quyết công việc vẫn chậm chạp. Thậm chí bạn thấy mình trở nên tê liệt, không biết mình nên làm gì hay cần phải bắt đầu từ đâu. Đồng hồ đang trôi tích tắc mà bạn lại rơi vào hoảng loạn khi quỹ thời gian đang cạn dần, và vẫn còn cả "núi việc" đang ở trước mặt.
Tips giúp bạn chiến đấu với áp lực "deadline đè"
Khi bạn chợt nhận ra tốc độ làm việc thường ngày của mình bị chậm lại, những lúc này, việc quan trọng mà bạn cần làm là hãy tập hít thở sâu để giải tỏa căng thẳng, bình tĩnh xử lý từng đầu việc rồi dần dần tăng tốc độ, cứ thể "chậm mà chắc" an toàn vượt qua "cơn sốt" deadline đang nóng hừng hực.
Đây là lúc bạn sẽ cần đến những "vị cứu tinh" từ HP. Đó là dòng máy tính văn phòng HP 280 Pro G6 Microtower, HP 280 Pro G5 Small Form Factor và HP ProDesk 400 G7 Microtower. Các "trợ thủ đắc lực" luôn sẵn sàng cùng bạn "chinh chiến" với những tác vụ văn phòng từ cơ bản cho đến phức tạp.
Đặc biệt là với HP 280 Pro G6 Microtower được trang bị bộ vi xử lý lên đến Intel®️ Core™️ i7-10700 processor, máy xử lý các tác vụ văn phòng một cách nhịp nhàng và ổn định, giúp bạn tập trung tối đa vào công việc. Kết hợp cùng bộ nhớ RAM lên đến 64GB, ổ cứng SSD dung lượng cao cho tốc độ phản hồi nhanh chóng khi mở file và ứng dụng. Khi deadline đã cận kề thì đây chính là yếu tố quan trọng giúp cho công việc của bạn thêm suôn sẻ.
Không chỉ là thao tác công việc hằng ngày mà các thao tác nặng như thiết kế đồ họa, chỉnh sửa ảnh hay render video cũng được thực hiện trơn tru và mượt mà nhờ vào card đồ họa tích hợp Intel® UHD Graphics 630/610. Cùng với các nhu cầu giải trí như thưởng thức những bộ phim hấp dẫn hay tựa game yêu thích của bạn cũng được máy đáp ứng một cách hoàn hảo.
Sở hữu hiệu năng ấn tượng nhưng các dòng sản phẩm máy tính bàn của HP đều có thiết kế cực kỳ nhỏ gọn, cùng với đầy đủ cổng kết nối tối ưu cho công việc. Vừa tạo không gian rộng mở hơn, vừa giúp cho văn phòng làm việc của bạn thêm hiện đại và chuyên nghiệp.
Bên cạnh đó, chiếc laptop HP ProBook 440 G8 cũng là một gợi ý tuyệt vời. Màn hình mở rộng 180 độ giúp cho việc chia sẻ thông tin dễ dàng hơn. Bàn phím cho cảm giác phím thoải mái, êm ái, cùng với tính năng chống tràn tiện ích chính là điểm cộng sáng giá khiến chiếc laptop HP ProBook 440 G8 hoàn toàn phù hợp cho dân công sở thường xuyên phải làm việc với văn bản, trả lời email khách hàng hay soạn thảo các hợp đồng, tài liệu.
Chọn cho mình chiếc máy tính không chỉ là tìm mua một thiết bị công nghệ chất lượng, mà còn là chọn "chiến hữu" để cùng kề vai sát cánh, vượt qua áp lực công việc và tiếp bước trên chặng đường phát triển sau này.
Các sản phẩm hiện đang được phân phối chính hãng bởi Công ty Cổ phần Giải pháp Siêu Việt. Là một trong những đối tác vàng của HP, Siêu Việt luôn đảm bảo cung cấp sản phẩm chính hãng chất lượng, đi kèm với mức giá cạnh tranh và dịch vụ bán hàng, hậu mãi, bảo hành, chăm sóc khách hàng luôn tận tình, chu đáo.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:
Công ty Cổ phần Giải pháp Siêu Việt
Hotline: 08 4 222 9669
Website: https://sieuviet.vn/maytinhhp/
Trường Thịnh