# doc_id = news_world_031
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-cho-600000-nguoi-hanh-huong-giua-bao-covid-19-20210427141652587.htm
# date = 20210427
Những tín đồ tắm ở sông Hằng trong lễ hội Kumbh Mela ở Haridwar,Ấn Độ ngày 12/4 (Ảnh: Reuters).
Chính quyền Kashmir đã lên kế hoạch thiết lập hai khu trại - Baltal và Chandanwari - cho những người tham dự lễ hành hương Amarnath. Từ Baltal, những người hành hương sẽ đi bộ một đoạn đường dài 14 km, trong khi những người từ Chandanwari sẽ đi bộ 32 km để đến ngôi đền Amarnath.
Những người hành hương sẽ đổ về ngôi đền thiêng nằm trong hang động Amarnath, trên độ cao 3.880 mét so với mực nước biển ở dãy Himalaya.
Các nhà chức trách đã tạm ngừng cho phép đăng ký trực tuyến để tham dự cuộc hành hương, sau khi Ấn Độ ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, trang web đăng ký sự kiện cho biết lễ hành hương vẫn sẽ diễn ra theo lịch trình từ ngày 28/6 đến ngày 22/8.
Gần đây, hàng trăm tín đồ đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 ở thành phố Haridwar, miền bắc Ấn Độ sau khi dự lễ hội Kumbh Mela - một sự kiện tôn giáo lớn tại Ấn Độ. Ước tính trăm nghìn người đã đổ về sông Hằng để tham dự lễ hội này.
Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy đám đông tín đồ cùng nhau tắm trong nghi lễ trên sông Hằng, bất chấp quy định giãn cách xã hội. Điều này khiến nhiều người phải lên tiếng kêu gọi các nhà chức trách hủy bỏ sự kiện. Tuy nhiên, chính quyền địa phương vẫn phớt lờ lời kêu gọi, ngay cả khi dịch bệnh có nguy cơ bùng phát mạnh.
Các chuyên gia y tế cảnh báo cuộc hành hương Amarnath năm nay có thể dẫn đến thảm họa tại vùng Kashmir.
"Tình hình đang rất tồi tệ trên khắp Ấn Độ. Sẽ tốt hơn nếu lễ hành hương Amarnath năm nay chỉ nên mang tính biểu tượng, và chỉ một vài người được phép đến thăm ngôi đền. Nếu không, đó sẽ là một thảm họa", chính trị gia Tanvir Sadiq cảnh báo.
Sadiq cho rằng lễ hành hương có thể là một sự kiện "siêu lây nhiễm chết người" do hệ thống y tế tại Kashmir vẫn còn nhiều hạn chế.
Vào ngày 25/1, chính quyền Kashmir thông báo đã tiến hành các công việc chuẩn bị để đón khoảng 600.000 người hành hương trong năm nay.
"Với việc chiến dịch tiêm chủng vắc xin được khởi động và số ca nhiễm trong ngày giảm xuống, chính quyền (Kashmir) đã mất cảnh giác và cho phép nối lại hoàn toàn các hoạt động, và bây giờ mọi thứ dường như đang sụp đổ", một quan chức cấp cao ở Jammu, Kashmir, cho biết.
Đơn vị tổ chức lễ hành hương cho biết ít nhất 30.000 tín đồ từ các vùng khác nhau tại Ấn Độ đã đăng ký tham dự sự kiện này vào tháng 4.
Các cơ sở y tế tại Kashmir hiện vẫn sơ sài, chỉ với 2.599 giường điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có 324 giường chăm sóc đặc biệt, trong khi dân số ở khu vực này lên tới 13 triệu người. Ít nhất 1.220 giường trong số đó đã có người nằm.
Hơn 2.300 ca nhiễm mới và 21 ca tử vong vì Covid-19 đã được ghi nhận tại khu vực này hôm 25/4, trong đó có gần 200 trường hợp là du khách và lao động nhập cư.
Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới với hơn 17,6 triệu ca nhiễm và gần 200.000 ca tử vong vì Covid-19.
Thành Đạt
Theo DW