# doc_id = news_business_202
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sun-grand-boulevard-kho-co-doi-thu-canh-tranh-ngay-khi-vua-chao-san-20210430175747147.htm
# date = 20210430
Ngây ngất trước tương lai phồn hoa của Sun Grand Boulevard
Đúng như thông điệp "Sải bước trên đại lộ - Chạm gần tới tương lai", 1.300 quản lý - chuyên viên kinh doanh đến từ 8 đại lý chiến lược đã được tham gia một chuyến hành trình từ Việt Nam ra thế giới, dạo bước trên những đại lộ phồn hoa. Nhịp điệu của ca khúc Champs Elysees vang lên mở đầu chương trình tựa như như tiếng trái tim thổn thức, tiếng bước chân rộn ràng của du khách khi dạo bước trên đại lộ Champs - Elyseés danh tiếng.
Thực tế chứng minh những đại lộ sầm uất như Champs-Élyseés, Hollywood, Sapporo, hay Orchard… đã làm đổi thay diện mạo của cả một khu vực và cũng chính là "đòn bẩy" khiến cả khu vực trở thành điểm đến yêu thích của hàng triệu khách tham quan trong và ngoài nước. Mang trong mình những nét đặc trưng về văn hóa, kiến trúc, lịch sử và trở thành những kênh dẫn mang tới sự hưng thịnh cho mỗi điểm đến, các đại lộ xa hoa luôn tập trung nhiều trung tâm thương mại sầm uất đáp ứng lượng khách du lịch đổ về ngày càng đông.
Với sự đầu tư bài bản của Sun Group, thủ phủ du lịch của Bắc Trung Bộ mà tâm điểm là Sầm Sơn sẽ xuất hiện một đại lộ xa hoa xứng tầm thế giới. Sun Grand Boulevard ra đời với các hoạt động nghệ thuật, văn hóa, vui chơi giải trí, mua sắm sôi động ngày đêm diễn ra ngay trên trục đại lộ trung tâm rộng 110 m, dài 2,4km được kỳ vọng trở thành đòn bẩy cho sự phát triển của toàn thành phố Sầm Sơn. Điệu nhảy Carnival cuồng say đến từ vũ đoàn chuyên nghiệp đã mở ra không khí lễ hội sôi động mà chỉ thời gian ngắn nữa thôi sẽ diễn ra ngay trên chính đại lộ trung tâm dự án.
Bà Hà Thị Thanh Huyền, Phó Tổng giám đốc Sun Property (Thành viên Sun Group) nhấn mạnh: "Sun Grand Boulevard là đại đô thị phức hợp với tổ hợp nghỉ dưỡng, thương mại dịch vụ, vui chơi, giải trí, lớn nhất miền Bắc. Trong đó điểm nhấn là đại lộ trung tâm dài hơn 2 km kết nối với biển Sầm Sơn qua quảng trường biển được thiết kế độc đáo, tạo thành trục cảnh quan dạo bộ, mua sắm, vui chơi sầm uất, thời thượng. Sun Grand Boulevard được ví như tâm điểm vàng - nơi quy tụ mọi giá trị sống tiên phong đẳng cấp bậc nhất xứ Thanh. Sun Grand Boulevard chính là đại lộ thịnh vượng mở ra thế giới tương lai đặc quyền của những chủ nhân tiên phong".
Đến với Sun Grand Boulevard, trong mỗi bước chân du khách đều cảm nhận được không khí xa hoa từ đại lộ Champs-Élyseés hay sự sôi động cuồng say từ những vũ điệu Samba của quảng trường lễ hội Sambadrome (Brazil), bà Hà Thị Thanh Huyền cho biết.
Cú hích của Sầm Sơn
Với kinh nghiệm phân phối các dòng sản phẩm bất động sản cao cấp, đại diện các sàn bất động sản đánh giá cao tiềm năng phát triển bất động sản của Sầm Sơn. Vì thực tế, du lịch Sầm Sơn - Thanh Hóa được hậu thuẫn bởi hệ thống cơ sở hạ tầng không - thủy - bộ thuận tiện, chính sách kích cầu du lịch của tỉnh cũng như lợi thế cảnh quan thiên nhiên phong phú. Trong khi đó, nguồn cung cơ sở lưu trú, đặc biệt là dòng khách sạn hạng sang hay những quần thể du lịch nghỉ dưỡng vui chơi giải trí đồng bộ vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Dấu ấn của Sun Group tại Thanh Hóa với hệ sinh thái đẳng cấp sẽ tạo cú hích cho BĐS Thanh Hóa cũng như toàn bộ khu vực Bắc Trung Bộ, đồng thời tạo tiếng vang cho thị trường BĐS Sầm Sơn.
"Đây là dự án quy mô và đẳng cấp lần đầu tiên xuất hiện ở Sầm Sơn, Thanh Hóa. Có thể nói trên thị trường BĐS Thanh Hóa hiện nay không có đối thủ cạnh tranh với sản phẩm Sun Grand Boulevard bởi đây là đại dự án hội tụ đa dạng các phân khúc khác nhau không chỉ nghỉ dưỡng hay nhà ở mà là sự kết hợp giữa nhiều yếu tố: nghỉ dưỡng - vui chơi, giải trí - du lịch đẳng cấp - an cư lâu dài… để tạo nên điều khác biệt, kiến tạo diện mạo Sầm Sơn tương lai", ông Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc kinh doanh Đất Xanh Miền Bắc tại Thanh Hóa chia sẻ.
Sun Grand Boulevard là đại đô thị hiếm hoi có quy mô 280 ha sở hữu vị trí vàng ngay trung tâm thành phố biển Sầm Sơn với một mặt tiếp giáp biển, một mặt uốn lượn theo dòng sông Đơ thơ mộng. Dọc theo trục đại lộ trung tâm là hệ thống mini hotel, shophouse sầm uất tạo nên quần thể thương mại, dịch vụ đẳng cấp dành cho nhóm khách hàng thu nhập trung lưu và cao cấp, và trong tương lai là khách quốc tế hạng sang.
"Dù du lịch tăng trưởng mạnh song Sầm Sơn chưa phải địa điểm quen thuộc của khách quốc tế. Sự xuất hiện của đại lộ xa hoa cùng hệ thống shophouse, nhà hàng xa xỉ của Sun Grand Boulevard sẽ trở thành thỏi nam châm hút khách quốc tế tới Sầm Sơn cũng như nâng mức chi tiêu của khách du lịch khi tới đây. Từ đó, giá trị BĐS cũng tăng mạnh", ông Mai Phạm Cao, Giám đốc dự án Công ty Tân Thời Đại kỳ vọng vào tương lai sáng của du lịch và BĐS Sầm Sơn.
Cũng tại sự kiện, 1.300 "chiến binh" đã tham gia diễu hành thể hiện kỳ vọng vào "siêu phẩm" đẳng cấp bậc nhất Thanh Hóa cũng như ý chí quyết tâm đưa dòng sản phẩm "độc bản" này nhanh chóng tới các khách hàng tinh hoa.
Sự kiện Kick Off dự án Sun Grand Boulevard diễn ra tại Sầm Sơn - Thanh Hóa chính thức đánh dấu sự hiện diện của "ông lớn" Sun Group trên thị trường địa ốc xứ Thanh, qua đó giới thiệu một sản phẩm BĐS đẳng cấp, chất lượng tại thị trường đang dồi dào dư địa phát triển mà chưa được khai thác xứng tầm.
Trường Thịnh