# doc_id = news_tech_205
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/smartphone-bat-ngo-boc-chay-du-doi-trong-tui-xach-20210420161610901.htm
# date = 20210420
Smartphone bất ngờ bốc cháy dữ dội trong túi xách
Theo South China Morning Post, một cặp đôi đang đi bộ trên đường thì chiếc điện thoại ở trong túi xách của người đàn ông bất ngờ phát nổ. Nó khiến cho chiếc túi xách bốc cháy một cách dữ dội.
Sự việc trên xảy ra tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc và được ghi lại bởi một chiếc camera an ninh ở gần đó.
Theo chia sẻ từ nạn nhân, ban đầu, anh nghe thấy một tiếng nổ, tuy nhiên chưa biết nó phát ra từ đâu. Bất ngờ, một ngọn lửa lớn bùng lên ở chiếc túi xách của anh. Nó đã thiêu rụi một phần tóc, lông mi cũng như khiến người đàn ông này bị bỏng ở tay.
Sau khi sự việc trên xảy ra, người này cho biết rằng chiếc điện thoại phát nổ đó là một thiết bị từ Samsung mà anh đã mua từ năm 2016. Một số nguồn tin cho rằng đây là chiếc Samsung Galaxy J5 Prime G5700.
Nạn nhân cũng cho biết thêm rằng anh chưa hề thay pin cho chiếc điện thoại này. Đồng thời, khi xảy ra sự việc phát nổ trên, chiếc máy cũng hoàn toàn không cắm sạc. Hiện tại, sự việc đang được điều tra làm rõ.
Thế Anh