# doc_id = news_society_241
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-phong-toa-khu-nha-23-phong-tro-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-20210429225814195.htm
# date = 20210429
Tối 29/4, Công an phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân, TPHCM) đang phong tỏa căn nhà, đồng thời là khu nhà trọ 23 phòng trên đường Phạm Đăng Giảng do có ca nghi mắc Covid-19. Đây là trường hợp F1 của ca bệnh vừa phát hiện ở Hà Nam.
Ghi nhận của PV Dân trí, rào chắn được đặt ngay đầu cổng khu nhà trọ, người lạ không được vào trong và người bên trong không được ra ngoài.
Các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ lấy lời khai y tế của những người thuê trọ bên trong, đồng thời phun thuốc khử trùng. Hơn 3 giờ làm việc, các nhân viên y tế mới lấy xong lời khai y tế của những người liên quan tại đây.
Anh Trịnh Thụy Lang (chủ nhà trọ) cho biết, khu nhà trọ này có 23 phòng và 20 phòng có người thuê. Trung bình mỗi phòng có khoảng 4 người cùng ở.
Trước đó vào chiều cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC), cho biết trên địa bàn thành phố ghi nhận 1 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 mới.
Trường hợp này là nam giới, sinh năm 1993, tiếp xúc gần với trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau cách ly tại tỉnh Hà Nam.
Theo kết quả điều tra, có 5 trường hợp tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm này. Tất cả trường hợp tiếp xúc đã được cách ly tập trung, lấy mẫu chờ kết quả xét nghiệm.
Hoàng Thuận