# doc_id = news_health_233
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tinh-huong-khan-cap-khi-dich-covid-19-xuat-hien-trong-cong-dong-20210427124841370.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM cho biết, trong ngày 26/4, thành phố ghi nhận thêm 2 trường hợp nhiễm mới là BN: 2847 và BN: 2848 được cách ly ngay khi nhập cảnh. Tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại thành phố từ khi xuất hiện ca bệnh đầu tiên đến nay là 254, trong đó 225 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 29 đang điều trị.
TPHCM đang sẵn sàng các phương án ứng phó khi có ca bệnh xuất hiện trong cộng đồng (ảnh: Phạm Nguyễn).
Để chủ động ngăn chặn nguy cơ xâm nhập, lây lan của dịch, ngành y tế đang đẩy nhanh tiến độ triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 2 từ ngày 19/4 đến ngày 30/4 và tiêm vét đến ngày 5/5. Tính đến ngày 26/4 toàn thành đã tiêm được 14.118 trường hợp thuộc nhóm ưu tiên tham gia nơi tuyến đầu chống dịch. Các trường hợp có phản ứng thông thường sau tiêm đều được theo dõi sức khỏe, hiện tất cả đã ổn định.
Ngành y tế thành phố nhận định, dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp ở nhiều quốc gia, trong có có các nước có chung đường biên giới với Việt Nam. Trong bối cảnh hiện tại, nếu không tăng cường các biện pháp phòng chống, kiểm soát tốt đường biên giới và nâng cao ý thức cho cộng đồng thì Covid-19 có thể xâm nhập và lây lan bất kỳ lúc nào.
GS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế cho biết, để chủ động ứng phó với mọi tình huống xấu nhất có thể xảy ra, ngành y tế thành phố đã lên phương án trong trường hợp xuất hiện ca bệnh ngoài cộng đồng. Cụ thể, khi phát hiện ca nhiễm SARS-CoV-2 hệ thống phòng dịch sẽ kích hoạt, áp dụng ngay các biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly, kiên quyết không để dịch lây lan trên diện rộng.
Vắc xin phòng Covid-19 đang trở thành chỗ dựa quan trọng cho cuộc chiến chống dịch (ảnh: Phạm Nguyễn).
Các hoạt động chống dịch như cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội… sẽ được thực hiện theo đúng phương châm thiết thực, hiệu quả, bảo đảm an toàn nhưng không để sản xuất, kinh doanh bị đình trệ ở quy mô quá mức cần thiết, hạn chế tối đa tác động đến sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
Khi ca bệnh Covid-19 xuất hiện trong cộng đồng, thành phố sẽ thực hiện phương án hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp, sự kiện được thành phố cho phép diễn ra phải đảm bảo tuyệt đối an toàn các phương án phòng chống dịch bệnh, người tham gia phải đeo khẩu trang, sát khuẩn theo quy định.
Để bảo vệ thành quả chống dịch đang có được, UBND thành phố yêu cầu lực lượng công an phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường ràsoát, phát hiện nhanh và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép. Ngành y tế có trách nhiệm sẵn sàng điều kiện tiếp nhận các trường hợp nhập cảnh, quản lý chặt chẽ việc nhập cảnh, cách ly, phòng ngừa lây nhiễm chéo và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao ý thức của cộng đồng là yếu tố tiên quyết để bảo vệ thành quả chống dịch Việt Nam đang đạt được.
Tính đến ngày 27/4 tại TPHCM có 2.872 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung, không còn trường hợp cách ly tại nơi lưu trú. Đến nay, thành phố đã qua 73 ngày không xuất hiện ca bệnh ngoài cộng đồng. Sau thời gian kiểm soát được dịch bệnh, tâm lý chủ quan với dịch Covid-19 đã xuất hiện, trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia, bất cứ sự chủ quan nào đều có thể trả giá rất đắt. Bài học về sự chủ quan từ các nước mà Covid-19 đang bùng phát là minh chứng.
Trước tình hình trên, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố Hồ Chí Minh khuyến cáo: "Chúng ta đang phòng thủ, các chiến sỹ biên phòng canh giữ ngày đêm ngăn chặn những người nhập cảnh bất hợp pháp tuy nhiên, nguy cơ "lọt lưới" vẫn có thể xảy ra. Thành lũy chắc chắn nhất trong cuộc chiến với đại dịch chỉ có thể là hành động phù hợp của mỗi người. Ngành y tế khuyến cáo cộng đồng cần cảnh giác cao độ các nguy cơ của dịch Covid-19; thực hiện triệt để thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập đông người, khai báo y tế).
Vân Sơn