# doc_id = news_education_049
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bo-y-te-canh-bao-tinh-trang-hs-su-dung-shishathuoc-la-dien-tu-o-truong-hoc-20210429112848676.htm
# date = 20210429
Bộ Y tế cho biết, theo Tổ chức Y tế Thế giới, tại Việt Nam, tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử trong giới trẻ đang gia tăng nhanh chóng.
Năm 2019, kết quả Điều tra sức khỏe học sinh toàn cầu của WHO thực hiện tại 21 tỉnh, thành phố cho thấy, tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử tăng lên 2,6% (năm 2015 tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử là 0,2%).
Gần đây, phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng, thuốc lá điện tử đang xâm nhập vào các trường học , ảnh hưởng xấu tới hành vi, lối sống, sức khỏe của học sinh, sinh viên, đồng thời gây ra các hậu quả trước mắt và lâu dài về sức khỏe, kinh tế, xã hội.
Một nhóm 4 học sinh ở Hải Dương vừa bị bắt quả tang tẩm ma túy lỏng vào thuốc lào để cho vào điếu cày hút. (Ảnh: P. Thùy).
Trước tình hình trên, để ngăn ngừa và giảm thiểu các tổn thất về sức khỏe, kinh tế, xã hội do việc sử dụng các sản phẩm thuốc lá, thuốc lá mới gây ra trong học sinh, sinh viên và cộng đồng, Bộ Y tế đề nghị Bộ GD&ĐT tiếp tục phổ biến tác hại của thuốc lá và các quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá cho học sinh, cán bộ ở các cơ sở giáo dục.
Đơn vị này cũng đề nghị, Bộ GD&ĐT chỉ đạo các Sở GD&ĐT tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp mua, bán, sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, shisha tại các cơ sở giáo dục.
Bộ GD&ĐT cần phối hợp với các địa phương thực hiện nghiêm quy định cấm bán thuốc lá và các sản phẩm thuốc lá mới theo quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá.
Thông tin từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), để sản xuất các sản phẩm thuốc lá điện tử có khoảng 15.500 loại hương liệu được sử dụng.
Trong đó, rất nhiều loại hương liệu độc hại và chưa được đánh giá toàn diện về mức độ gây hại đối với sức khỏe, các sản phẩm này đều có chất nicotine là chất gây nghiện.
Các sản phẩm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, shisha rất có hại cho sức khỏe cả người hút và người xung quanh. Đây còn là nguyên nhân của nhiều trường hợp ngộ độc nicotine, gây các bệnh về tim mạch, hô hấp, tiêu hóa.
Thuốc lá điện tử cũng chứa các chất gây ung thư
Sử dụng các sản phẩm thuốc lá mới gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và lối sống của giới trẻ. Nhất là hậu quả lâu dài như rối loạn nhận thức và cảm xúc, giảm khả năng học tập, rối loạn tâm thần.
Những thay đổi do nicotine gây ra trong hệ thần kinh khiến người dùng ở nhóm tuổi này dễ bị nghiện nicotine hơn. Vì thế, ảnh hưởng đến sức khỏe sẽ đến sớm và trầm trọng hơn trong tương lai.
Tại Việt Nam, Bộ Y tế cho biết hiện đang xuất hiện nhiều sản phẩm thuốc lá mới. Trong đó, phổ biến nhất là thuốc lá điện tử (rlectronic nicotine delivery - ENDs), thuốc lá nung nóng (heated tobacco product - HTPs), shisha...
Ngoài việc gửi công văn đến Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế cũng đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố phối hợp với các sở, ban ngành bên cạnh việc tiếp tục tuyên truyền về tác hại của việc sử dụng thuốc lá điếu truyền thống, cần phổ biến thông tin về tác hại thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, shisha… tới cán bộ, công chức, người lao động, học sinh, sinh viên và người dân trên địa bàn.
Cục quản lý thị trường và các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp mua, bán, kinh doanh sản phẩm thuốc lá điện tử, thuốc lá làm nóng, shisha, vì các sản phẩm này hiện là những sản phẩm chưa được cấp phép nhập khẩu, kinh doanh, lưu hành tại Việt Nam.
Mỹ Hà