# doc_id = news_business_128
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hon-2300-ty-dong-thuc-hien-du-an-nha-may-thuy-dien-ialy-mo-rong-20210427192721525.htm
# date = 20210427
Chiều ngày 27/4, tại Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Liên danh Nhà thầu, gồm: Tổng công ty Xây dựng Lũng Lô, Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn (Bộ Quốc phòng), Tổng công ty Sông Đà, Tổng công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam, Công ty Cổ phần LILAMA 10 đã tổ chức Lễ ký kết Hợp đồng Gói thầu 37 (XL-05) - "Thi công xây lắp công trình Dự án Nhà máy thủy điện Ialy mở rộng".
Lễ ký kết Hợp đồng Gói thầu 37 (XL-05) - "Thi công xây lắp công trình Dự án Nhà máy thủy điện Ialy mở rộng" giữa các nhà thầu và chủ đầu tư
Phát biểu tại Lễ ký hợp đồng thi công xây lắp cho dự án, Chủ tịch HĐTV EVN Dương Quang Thành cho biết: Sự chỉ đạo quyết liệt của EVN, quyết tâm của Ban QLDA Điện 2 và các Ban chuyên môn của EVN cùng với việc tổ chức đấu thầu qua mạng đã giúp rút ngắn thời gian thực hiện 2 tháng so với tiến độ đặt ra ban đầu đối với công tác lựa chọn nhà thầu.
"Tập đoàn Điện lực Việt Nam yêu cầu Ban QLDA Điện 2 phối hợp liên danh nhà thầu cần tập trung nguồn lực, nhân lực, thiết bị để sớm tổ chức khởi công công trình để thi công đê quai hoàn thành trước giai đoạn tích nước của hồ chứa Ialy hiện hữu; đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình, triển khai hệ thống quản lý HSE (sức khỏe - an toàn - môi trường), tuân thủ nghiêm các quy trình kiểm soát để giảm thiểu tác động đến môi trường xã hội trong quá trình triển khai xây dựng theo đúng quy định của Hợp đồng"- ông Thành chỉ đạo.
Được biết, dự án Nhà máy thủy điện Ialy mở rộng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư; Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi để Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) quyết định đầu tư; EVN đã giao Ban Quản lý dự án Điện 2 làm đại diện Chủ đầu tư.
Dự án bao gồm 2 tổ máy với tổng công suất lắp đặt 360 MW, tổng mức đầu tư khoảng 6.398 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ mang lại các hiệu quả như sau: tăng khả năng huy động công suất cho phụ tải khu vực miền Nam, đặc biệt là trong các giờ cao điểm; góp phần cải thiện chế độ làm việc của hệ thống điện (tăng nguồn và điện năng phủ đỉnh của biểu đồ phụ tải, tăng tính linh hoạt trong vận hành, tăng hệ số tin cậy, an toàn…), qua đó góp phần giảm chi phí sản xuất của hệ thống.
Nhờ tận dụng tối đa khả năng của dòng chảy thông qua việc hạn chế lượng xả thừa hàng năm sẽ tăng thêm sản lượng phát điện trung bình mỗi năm khoảng 233,2 triệu kWh, góp phần giảm chi phí nhiên liệu hàng năm, giảm phát thải CO2. Ngoài ra, khi đưa vào vận hành, dự án còn mang lại hiệu quả giảm bớt cường độ làm việc của các tổ máy hiện hữu, qua đó kéo dài tuổi thọ của thiết bị, tiết kiệm chi phí bảo dưỡng, sửa chữa.
Đại diện cho Liên danh nhà thầu - Đại tá Tăng Văn Chi - Tổng giám đốc Tổng công ty xây dựng Lũng Lô (Bộ Quốc phòng) cũng cho biết: Các đơn vị liên danh đã trực tiếp thi công nhiều công trình thủy điện lớn trên cả nước như Thủy điện Hòa Bình, Ialy, Huội Quảng, Bản Chát, Sơn La, A Vương, Krông Hnăng, Sông Tranh, Đrây HLinh, Srêpôk 3, Thác Mơ, Buôn Kuôp, Buôn TuaSrah… Các đơn vị trong Liên danh đều đã khẳng định được vị thế, uy tín, thương hiệu của mình đặc biệt trong lĩnh vực thi công xây dựng công trình Nhà máy thủy điện.
Hạng mục thi công chính của gói thầu gồm: Thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị các hạng mục công trình chính như Cửa lấy nước và Kênh dẫn vào, Đường hầm dẫn nước, Tháp điều áp, Đường ống áp lực, Nhà máy, Kênh xả, Tường chắn nước TN, Xử lý ổn định mái ta luy và chống đá lăn, Tường dẫn dòng T1 và kênh dẫn dòng nhà máy.
Ngoài ra, dự án còn thi công xây dựng các hạng mục công trình phục vụ thi công như: Đê quai cửa lấy nước; Ngầm và Tường dẫn dòng T2; các Hầm phụ và ngách thi công; Các đường thi công - vận hành; Bãi tập kết vật liệu.
Mặt khác, các công việc như chuẩn bị, phụ trợ khác phục vụ thi công và các yêu cầu đảm bảo về an toàn, sức khỏe, môi trường và xã hội cũng cần được đảm bảo theo tiến độ yêu cầu đề ra.
Dự án NMTĐ Ialy mở rộng:
Chủ đầu tư: Tập đoàn Điện lực Việt Nam
Đại diện chủ đầu tư quản lý, điều hành dự án: Ban QLDA Điện 2
Địa điểm xây dựng: xã Ya Tăng, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum và xã Ia Mơ Nông, Ia Kreng, thị trấn Ialy, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai.
Đơn vị tư vấn thiết kế: Công ty CP Tư vấn Xây dựng Điện 1
Tổng mức đầu tư: Khoảng 6.398,630 tỷ đồng
Dự kiến khởi công: Quý II/2021;
Phát điện tổ máy 1: Quý II/2024; Phát điện tổ máy 2: Quý III/2024;
Hoàn thành công trình: Tháng 12/2024.
Trường Thịnh