# doc_id = news_education_022
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/2-thieu-nu-hue-danh-nhau-ac-liet-tren-duong-pho-da-bo-hoc-tu-lau-20210416151703408.htm
# date = 20210416
Theo đó vào ngày 12/4, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài gần 3 phút ghi lại cảnh 2 thiếu nữ đánh nhau giữa đường phố. Nhiều người bạn của 2 thiếu nữ này chứng kiến không những can ngăn mà còn cổ vũ và quay clip lại. Sau đó, người dân hô hoán "có công an" thì nhóm này giải tán.
Nhiều người xem clip rất bức xúc, phê phán hành vi của 2 thiếu nữ. Ngay sau đó, Công an thành phố Huế vào cuộc xác minh, làm rõ danh tính 2 thiếu nữ này.
2 cô gái Huế đánh nhau ác liệt trên đường phố, bạn bè đứng ngoài không can ngăn mà còn cổ vũ nhiệt tình.
Qua công tác truy xét, Công an thành phố Huế làm rõ 2 thiếu nữ này là Đoàn Thị Mỹ N. (sinh năm 2004) và Trần Thị Bảo M. (sinh năm 2007, cùng trú tại địa bàn thành phố Huế).
Do mâu thuẫn nhỏ trong cách ứng xử giữa bạn của N. và bạn của M. nên khoảng 19h30' ngày 3/4, N. và M. đã có mặt tại cầu gỗ đi bộ dọc Sông Hương để hỗ trợ bạn giải quyết mâu thuẫn.
Tại đây, N. và M. xảy ra mâu thuẫn, thách thức và cả 2 đến khu vực đường Bà Huyện Thanh Quan đánh nhau trước sự chứng kiến, cổ vũ của nhóm bạn. Hậu quả N. và M. bị bầm tím, xây xát nhiều vùng trên thân thể.
Công an mời hai thiếu nữ N. và M. lên làm việc.
Sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội, dư luận cho rằng, các em học sinh đánh nhau, nhưng thực chất N. đã bỏ học từ tháng 3/2019, M. thì học đến lớp 5 thì bỏ học. Đây là mâu thuẫn trong cuộc sống ngoài xã hội không phải là bạo lực học đường.
Hiện Công an thành phố Huế đang củng cố hồ sơ để có hướng xử lý N. và M. cũng như những đối tượng liên quan theo đúng quy định của pháp luật.
Đại Dương