# doc_id = news_world_266
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/vuot-1-trieu-ca-covid-19-philippines-co-nguy-co-tro-thanh-an-do-thu-2-20210428073133120.htm
# date = 20210428
Nhân viên y tế Philippines chăm sóc bệnh nhân Covid-19 (Ảnh: Reuters).
SCMP đưa tin, tiến sĩ Rodrigo Ong, chuyên gia từ viện nghiên cứu OCTA chuyên dự đoán sự lây lan của SARS-CoV-2, cho biết Philippines hiện đang trải qua những gì Ấn Độ chứng kiến trước đó: Số ca mắc mới vào khoảng 10.000/ngày và chính quyền quyết định nới lỏng lệnh hạn chế tụ tập đông người vì cho rằng virus đã được kiểm soát.
Sau một thời gian chững lại, Ấn Độ ghi nhận số ca tăng vọt gần đây. Quốc gia Nam Á hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới với trên 17,9 triệu ca và hơn 200.000 người thiệt mạng. Các bệnh viện quá tải, lò hỏa thiêu vỡ trận khiến quốc gia Nam Á đang rơi vào tình trạng căng thẳng.
Ông Ong cảnh báo tình hình dịch bệnh ở Philippines đang ở thế rất mong manh."Khi chúng ta đang tiến dần tới cuối tháng 4, việc giảm các lệnh hạn chế và cách ly có thể sẽ khiến sự cân bằng mong manh này sụp đổ hoàn toàn", ông cảnh báo.
Philippines hiện ghi nhận hơn 1 triệu ca Covid-19 và trên 16.900 người tử vong vì dịch bệnh. Philippines hiện là vùng dịch lớn thứ 2 Đông Nam Á, chỉ xếp sau Indonesia và là 1 trong 26 nước có số ca bệnh nhiều hơn 1 triệu.
Tổ chức OCTA kêu gọi Philippines tiếp tục duy trì các lệnh hạn chế đi lại giống như phong tỏa để số ca nhiễm mới tiếp tục giảm nhằm giúp giảm áp lực đang đè nặng lên các nhân viên y tế và bệnh viện.
Vắc xin là phương án hiệu quả nhất
Trong khi đó, chuyên gia Anthony Leachon, cựu cố vấn lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Philippines, cho rằng lệnh hạn chế có thể là không đủ để ngăn một đợt bùng phát dịch mới, mà chỉ tiêm vắc xin mới có thể là phương án lâu dài và hiệu quả nhất.
"Kể cả khi chúng ta áp dụng các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt, tình hình vẫn có thể trở nên tồi tệ hơn liên quan tới các biến chủng", ông Leachon cho biết, nhắc tới những chủng virus nguy hiểm bùng phát ở Anh, Nam Phi, Brazil, Ấn Độ.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho hay nước này đã mua đủ số vắc xin cần thiết để tiêm cho 70 triệu dân nhằm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng. Tuy nhiên, phần lớn các liều vắc xin này sẽ chỉ được chuyển tới Philippines sớm nhất là vào cuối năm. Hiện mới có 1,7 triệu người Philippines đã tiêm ít nhất 1 liều vắc xin.
Ông Leachon cũng nhận định, chính phủ chưa thực hiện đủ các biện pháp truy vết mầm bệnh hay cách ly người nhiễm bệnh. Chuyên gia trên chỉ trích chính phủ Philippines vì chậm trễ trong việc ban hành lệnh cấm người di chuyển từ Ấn Độ.
Tình hình dịch tại Đông Nam Á
Tại khu vực Đông Nam Á, một số nước cũng đang trải qua đợt lây nhiễm mạnh. Thái Lan ghi nhận hơn 2.000 ca mới trong hôm qua, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước này lên trên 59.600.
Lào có 75 ca bệnh mới - con số tăng khá mạnh so sánh với tình hình dịch bệnh trước đây của họ. Lào hiện có 511 ca Covid-19 và đã phong tỏa một số thành phố để ngăn dịch lây lan. Trong khi đó, Campuchia có thêm 508 ca bệnh mới, nâng tổng số ca vượt 11.000.
Đức Hoàng
Theo SCMP