# doc_id = news_sport_083
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/crystal-palace-02-man-city-cham-tay-vao-cup-bac-nin-tho-cho-man-utd-20210501183309502.htm
# date = 20210501
Man City để dành những nhân sự tốt nhất cho trận bán kết lượt về gặp PSG vào tuần tới, vì thế họ thi đấu với Crystal Palace bằng đội hình với nhiều cầu thủ dự bị. Dù vẫn kiểm soát bóng vượt trội, song đoàn quân của Pep Guardiola chơi khá nhạt trong hiệp một, họ dứt điểm sáu lần và không một lần bóng trúng mục tiêu.
Sau giờ nghỉ, Man City tăng tốc tấn công. Aguero mở tỉ số ở phút 57, hai phút sau tới lượt Torres lập công. Hai bàn thắng chóng vánh giúp Man City chạm tay vào chiến thắng. Đội khách tiếp tục thể hiện sự áp đảo trước đội chủ nhà trong phần còn lại của trận đấu, tuy nhiên họ không thể ghi thêm bàn thắng.
Ba điểm từ vòng 34 Premier League giúp Man City nâng tổng số điểm của họ lên 80 điểm, hơn đội nhì bảng Man Utd 13 điểm. Đêm mai (2/5), Man Utd sẽ thi đấu với Liverpool, nếu "Quỷ đỏ" thua trận thì Man City sẽ vô địch Premier League 2020/21 sớm bốn vòng.
Man City đã vươn lên điểm số 80 sau vòng 34 Premier League.
Phút 90+3: Hết giờ.
Phút 89: Pha dứt điểm từ góc hẹp của Jesus, anh không gây được nguy hiểm cho khung thành của Crystal Palace.
Phút 84: Thêm một pha dứt điểm của Sterling, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Cầu thủ người Anh vẫn khá vô duyên trong trận đấu này.
Phút 83: Crystal Palace thay người, Townsend nhường chỗ cho Ayew.
Phút 81: Kouyate phải nhận thẻ vàng.
Phút 78: Sterling xử lý bóng khéo léo, nhưng vây quanh là có tới bốn cầu thủ Crystal Palace nên cú sút của anh bị chặn lại là điều dễ hiểu.
Townsend tranh bóng với Mendy.
Phút 74: Torres có pha giật gót tinh tế cho Cancelo từ tuyến hai băng lên dứt điểm, Cancelo cứa lòng đưa bóng đi ra ngoài.
Phút 71: Liên tiếp là các pha dứt điểm của Zaha và Schlupp, nhưng đều không thành công. Pha dứt điểm của Zaha bị chặn, còn của Schlupp, bóng đi nhẹ như chuyền cho Ederson.
Phút 67: Man City thay người, Zinchenko vào thay Fernandinho. Crystal Palace đưa Mateta vào thay Benteke.
Phút 65: Laporte dứt điểm từ cự ly chỉ chừng 3m sau pha đá phạt góc của đội khách, bóng đi gần và thủ thành Guaita dùng chân cản phá bóng thành công.
Torres ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu.
Phút 63:Sterling thoát xuống nhận bóng bên trái và xâm nhập vòng cấm địa, anh sút bóng vào góc gần, bóng đập cột dọc trái bật ra.
Phút 60:Crystal Palace thay người, Schlupp vào thay Riedewald.
Phút 59 - Bàn thắng: Torres nhận bóng ở đầu vòng cấm, anh dứt điểm đưa bóng qua chân hậu vệ Crystal Palace đưa bóng hướng vào phía trái. Thủ thành Guaita bị che tầm nhìn nên đổ người chậm và không kịp cản phá.
Aguero ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỉ số.
Phút 57 - Bàn thắng: Aguero đón quả căng ngang từ bên phải của Mendy, bóng nảy lên và ngay lập tức tiền đạo người Argentina băng vào vuốt bóng tung nóc lưới của Crystal Palace.
Phút 53: Torres nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm, rất gần khung thành, anh đã chuyền bóng cho Jesus nhưng Dann kịp thời đánh đầu phá bóng giải nguy.
Phút 47: Milivojevicnhận thẻ vàng do phạm lỗi với Torres trong tình huống phản công nhanh của đội khách.
Phút 46: Man City giao bóng.
Guardiola lặng lẽ bước vào đường hầm.
Phút 45+1: Hết hiệp 1.
Phút 39: Eze đảo bóng loại bỏ Fernandinho và thoải mái dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, anh sút bóng cắt mặt khung thành Man City đi ra ngoài ở phía phải.
Phút 38: Aguero nỗ lực dứt điểm trong vòng cấm địa, phía phải. Cầu thủ người Argentina mất trụ sau khi va chạm với đối thủ nên anh sút bóng ra ngoài.
Phút 36: Jesus làm tung lưới của Crystal Palace nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị của cầu thủ người Brazil. Đó là quyết định chính xác, Jesus việt vị khá rõ. VAR nhập cuộc và đồng tình với quyết định của trọng tài.
Torres đối đầu với Mitchell.
Phút 30:Đồng đội nhả bóng lại cho Riedewald dứt điểm từ đầu vòng cấm địa. Tuy nhiên, cầu thủ của đội khách lao vào nhanh khiến tiền vệ đội chủ nhà sút vội vàng, bóng đi vọt xà.
Phút 28: Benteke nhận được bóng ở gần cột dọc phải sau khi bóng đập chân cầu thủ Man City văng ra, cầu thủ người Bỉ xoay người dứt điểm nhưng Ederson khép góc kịp thời, cản phá bóng đi ra biên.
Phút 21: Các cầu thủ Man City phối hợp khá hay bên ngoài vòng cấm địa, với những cú bật tường chính xác. Đáng tiếc ở pha bóng quyết định, Aguero lại chuyền bóng đập chân cầu thủ đối phương bật lại.
Phút 17: Sterling loại bỏ tới ba cầu thủ của đội chủ nhà khi băng xuống từ bên cánh trái và đi bóng trong vòng cấm địa. Tuy nhiên, cú dứt điểm từ cự ly gần của Sterling bị hậu vệ đội chủ nhà ngăn chặn.
HLV Roy Hodgson và Pep Guardiola đứng theo dõi trận đấu.
Phút 15: Benteke dứt điểm từ xa, bóng đi không quá mạnh lại thẳng vào vị trí Ederson đã chọn nên thủ thành của Man City dễ dàng bắt gọn.
Phút 11: Benteke băng xuống đánh đầu ở gần phía cột dọc trái, bóng khẽ sượt qua đầu tiền đạo người Bỉ rồi đi ra ngoài. Pha bóng thót tim cho Man City.
Phút 10: Torres đệm bóng một chạm sau đường tạt bóng của Mendy, bóng đập người cầu thủ đội chủ nhà đi ra ngoài biên ngang.
Phút 8: Pha dứt điểm của Eze từ bên trái, nhưng bóng đã bị hàng thủ của Man City chặn lại.
Benteke tranh bóng với Fernandinho.
Phút 5: Các cầu thủ Crystal Palace liên tục phạm lỗi với cầu thủ đội khách. Man City đang dâng cao chiếm lĩnh thế trận song họ cũng chơi không quá nhanh.
Phút 1: Crystal Palace giao bóng.
18h30 - Trận đấu bắt đầu.
Đội hình ra sân
Crystal Palace: Guaita, Mitchell, Dann, Kouyate, Ward, Riedewald, Milivojevic, Eze, Townsend, Zaha, Benteke.
Manchester City: Ederson, Mendy, Laporte, Ake, Cancelo, Sterling, Rodri, Fernandinho, Torres, Aguero, Jesus.
Walker cười đùa cùng Dias trong khi khởi động.
Selhurst Park trước giờ bóng lăn.
Hạo Minh