# doc_id = news_entertainment_255
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trinh-sang-bi-dieu-tra-hanh-vi-tron-thue-20210428224535892.htm
# date = 20210428
Mới đây, Trương Hằng đã tố Trịnh Sảng nhận thù lao cao ngất ngưởng cho bộ phim Tân thiện nữ u hồn (năm 2019) và còn được mẹ hướng dẫn thực hiện hai bản hợp đồng để trốn thuế. Bài đăng của Trương Hằng, tình cũ của Trịnh Sảng, đã trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội những ngày qua.
Trịnh Sảng đang bị điều tra vì nghi ngờ trốn thuế sau khi "tình cũ" Trương Hằng đăng bài trên trang cá nhân tố cô nhận mức cát-sê vô lý cho vai diễn trong "Tân thiện nữ u hồn".
Ngay sau khi có thông tin này, ngày 28/4, Cục thuế Thượng Hải đã tiến hành điều tra và xác minh thông tin trên. Phía Tổng cục Quảng bá Phát thanh Truyền hình Quốc gia Trung Quốc (Quảng Điện) cũng mở một cuộc điều tra về chi phí sản xuất của bộ phim truyền hình Tân thiện nữ u hồn và mức thù lao của các diễn viên. 
Sự việc này đang gây chú ý trên các phương tiện truyền thông Hoa ngữ và từ khóa "Trịnh Sảng bị điều tra vì nghi trốn thuế" đang trở thành từkhóa "hot" trên hầu hết các mạng xã hội của Trung Quốc.
Theo Trương Hằng, Trịnh Sảng được mời đóng chính Tân thiện nữ u hồn với thù lao 150 triệu nhân dân tệ (hơn 530 tỷ đồng). Song, "nữ thần thanh xuân" không chấp nhận mức thù lao này và đòi hưởng 180 triệu nhân dân tệ (gần 650 tỷ đồng). Sau một hồi bàn bạc, hai bên thống nhất ở mức cát-sê 160 triệu nhân dân tệ cho 77 ngày quay bộ phim Tân thiện nữ u hồn của Trịnh Sảng.
Thông tin Trịnh Sảng bị nghi ngờ trốn thuế và từ khóa "Trịnh Sảng bị nghi trốn thuế" trở nên "hot" trên mạng xã hội và truyền thông Hoa ngữ.
Mức giá này là khoảng 2,08 triệu nhân dân tệ (khoảng 7,4 tỷ đồng) cho mỗi ngày quay của nữ diễn viên 9x. Năm 2019, Quảng Điện đang siết chặt về vấn đề thù lao của diễn viên nên trong bản hợp đồng ký kết chỉ ghi Trịnh Sảng nhận được 48 triệu nhân dân tệ, còn khoản tiền lên đến 112 triệu nhân dân tệ sẽ được âm thầm chuyển đến công ty do mẹ cô làm chủ dưới danh nghĩa "tiền tăng vốn đầu tư" hay "các chi phí khác".
Theo truyền thông Trung Quốc, một nhân viên tham gia ê-kíp Tân thiện nữ u hồn tiết lộ rằng, mức thù lao cao ngất ngưởng 160 triệu nhân dân tệ (khoảng 570 tỷ đồng) mà Trịnh Sảng nhận được là do đoàn làm phim vắt kiệt thời gian và tiền bạc của các nhân viên bình thường khác trong đoàn. Các nhân viên khác trong đoàn phim Tân thiện nữ u hồn thường làm việc khoảng 18 giờ đồng hồ mỗi ngày. Có những người phải thức trắng đêm nhưng mức tiền họ nhận được khá bèo bọt so với cát-sê của Trịnh Sảng.
Trịnh Sảng liên tiếp gặp vận đen từ đầu năm 2021 sau khi bị tố nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi hai con sơ sinh tại Mỹ.
Trịnh Sảng không phải là nữ diễn viên đầu tiên bị tố sử dụng hợp đồng âm dương để trốn thuế. Năm 2018, Phạm Băng Băng từng bị điều tra hành vi trốn thuế khi tham gia bộ phim Đại oanh tạc. Nữ diễn viên nhận mức thù lao 30 triệu nhân dân tệ (khoảng 107 tỷ đồng) nhưng khi khai báo với cơ quan thuế, cô cho biết mình chỉ nhận được 10 triệu nhân dân tệ (khoảng 35,6 tỷ đồng).
Nhờ hợp đồng âm dương, Phạm Băng Băng trốn được 7,3 triệu nhân dân tệ (khoảng 26 tỷ đồng) tiền thuế. Song, mọi chuyện bại lộ và Phạm Băng Băng phải nộp phạt 130 triệu USD cho hành vi của mình. Đồng thời, cô bị "cấm vận" 3 năm qua tại Trung Quốc. Hiện tại, Phạm Băng Băng vẫn chưa thể trở lại làng giải trí vì sự phản ứng mạnh mẽ của công chúng.
Trịnh Sảng liên tiếp gặp vận đen từ đầu năm 2021 đến nay. "Nữ thần thanh xuân" bị phát hiện nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi hai con sơ sinh tại Mỹ. Thông tin này khiến hình ảnh và danh tiếng của Trịnh Sảng trong lòng công chúng bị hủy hoại. Cô bị "tẩy chay" và khán giả kêu gọi đuổi khỏi làng giải trí. 
Nữ diễn viên 9x đã dừng hoạt động gần 3 tháng qua, biến mất khỏi mạng xã hội và từ chối mọi lời mời phỏng vấn. Cô còn phải đối mặt với nhiều vụ kiện tụng với các nhà làm phim hay các nhãn hàng bị ảnh hưởng từ scandal bỏ rơi con sơ sinh của Trịnh Sảng.
Mi Vân
Theo QQ