# doc_id = news_business_113
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-tang-xuat-hien-nhieu-yeu-to-ho-tro-moi-20210427065215935.htm
# date = 20210427
Chốt phiên hôm qua, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp ở mức 55,1 triệu đồng/lượng (mua vào) - 55,6 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC qua niêm yết của doanh nghiệp chốt phiên ở mức 55,15 triệu đồng/lượng - 55,5 triệu đồng/lượng.
Trên thế giới, lúc 6h40 sáng nay 27/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay qua niêm yết của Kitco.com giao dịch ở mức 1.780,2 USD/ounce, tăng 7 USD/ounce so với sáng qua.
Giá vàng đang tăng nhanh (ảnh: Nguyễn Tuyền).
Giá vàng tăng trở lại trong bối cảnh giá USD suy yếu và thế giới bất ổn vì đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số ca mắc tại châu Á tăng vọt.
Tổng số ca nhiễm tại Ấn Độ đã vượt quá con số 17 triệu người sau khi nước này ghi nhận hơn 350.000 ca trong một ngày qua. New Deli đang phải tập trung nỗ lực tối đa để ngăn cuộc khủng hoảng Covid-19 trở thành thảm kịch quốc gia.
Diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 với tốc độ lây lan nhanh ở Ấn Độ và Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… làm suy yếu niềm tin của thị trường vào sự hồi phục theo chu kỳ.
Theo kế hoạch, Fed sẽ tổ chức cuộc họp về chính sách tiền tệ trong hai ngày 27-28/4. Số liệu tăng trưởng trong quý I/2021 của nền kinh tế hàng đầu thế giới sẽ được công bố vào ngày 29/4.
An Hạ