# doc_id = news_entertainment_173
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-goi-cam-chi-trich-chuong-tu-di-gia-tao-la-ai-20210430223716665.htm
# date = 20210430
Trước khi kết hôn với Chương Tử Di, Uông Phong từng kết hôn và có con riêng. Cô bé Apple là kết quả mối quan hệ giữa rocker đình đám của Trung Quốc và người mẫu Cát Hội Tiệp. Sau khi cặp đôi chia tay, cô bé Apple sống cùng bố ruột. Và sau này, khi Uông Phong tái hôn với Chương Tử Di, Apple tiếp tục sống cùng cặp đôi.
Chương Tử Di và Uông Phong thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc của cả gia đình trong đó có sự hiện diện của Apple trên trang cá nhân. Chương Tử Di cũng nhiều lần khẳng định, cô yêu thương và xem Apple như con gái ruột, luôn cố gắng quan tâm và bù đắp cho cô bé.
Chương Tử Di nổi tiếng vì mối quan hệ tốt đẹp với con gái riêng của chồng, cô bé Apple.
Tuy nhiên, trái với những chia sẻ của Chương Tử Di và Uông Phong, Cát Hội Tiệp gần đây đã công khai chỉ trích vợ chồng nữ diễn viên nổi tiếng lấy con gái ruột của cô ra để thu hút sự quan tâm của dư luận. Sau khi Uông Phong chia sẻ hình ảnh gia đình hạnh phúc trên trang cá nhân vào ngày 30/4, Cát Hội Tiệp đã bày tỏ sự tức giận. Cô viết: "Họ sử dụng con gái của tôi để đánh bóng tình cảm gia đình".
Cụ thể, Uông Phong đăng tải hình ảnh được cắt từ video mừng sinh nhật Chương Tử Di hồi tháng 2. Trong đó, Apple và con gái của Chương Tử Di - Uông Phong cùng ngồi đánh đàn chúc mừng nữ diễn viên Tiệc đêm. Ánh mắt Chương Tử Di ngập tràn hạnh phúc và tự hào khi ngắm nhìn hai con gái.
Cát Hội Tiệp là tình cũ của Uông Phong và là mẹ ruột của bé Apple.
Đây không phải lần đầu Cát Hội Tiệp bức xúc với hành động khoe ảnh gia đình của Chương Tử Di và Uông Phong trên mạng xã hội. Cô cho rằng, tình cũ lợi dụng con gái riêng để "đánh bóng" tên tuổi, cố tình xây dựng hình ảnh gia đình hạnh phúc và giúp Chương Tử Di chứng minh hình ảnh một bà mẹ kế có trách nhiệm và yêu thương con riêng của chồng.
Năm 2016, Cát Hội Tiệp từng chỉ trích vợ chồng Chương Tử Di và Uông Phong là những người đạo đức giả. Cô nhấn mạnh: "Đừng ôm con gái tôi để khoe hạnh phúc. Hai người làm vậy để chứng minh cuộc sống viên mãn? Người như anh không xứng đáng có được hạnh phúc. Sao lại mang con gái tôi ra làm bình phong?".
Uông Phong từng gây "bão" khi đăng tải những hình ảnh hạnh phúc của Chương Tử Di bên hai con gái, trong đó có bé Apple, nhân ngày sinh nhật cô hồi tháng 2/2021.
Chương Tử Di nhiều lần khẳng định, cô yêu thương bé Apple hơn cả con ruột vì thương bé thiếu vắng tình yêu thương của người mẹ từ khi còn nhỏ.
Cựu người mẫu Cát Hội Tiệp cũng không vui khi truyền thông đăng tin bé Apple gọi Chương Tử Di là mẹ. Dù không còn chung sống hay liên hệ nhưng Cát Hội Tiệp và Uông Phong vẫn thỉnh thoảng "va chạm" trên truyền thông hay mạng xã hội.
Cựu người mẫu quen Uông Phong khi mới 17 tuổi và sau 1 năm quen biết, họ có với nhau cô con gái Apple mà không làm đám cưới. Sau khi cặp đôi chia tay, rocker nổi tiếng của Trung Quốc giành quyền nuôi con gái. Cát Hội Tiệp nhiều lần lên tiếng chỉ trích Uông Phong trên mạng và bị anh đáp trả.
Năm 2015, Uông Phong kết hôn với Chương Tử Di sau một năm quen biết và đón con gái đầu lòng vào đầu năm 2016. Năm ngoái, cặp đôi có thêm cậu con trai chung. Chương Tử Di luôn khẳng định, cô yêu thương bé Apple hơn cả hai con ruột.
Chương Tử Di luôn tự hào về mái ấm hạnh phúc của cô và Uông Phong.
Truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc nhiều lần khen ngợi Chương Tử Di vì sự bao dung và tình cảm cô dành cho con gái riêng của chồng. Nữ diễn viên cũng hay đăng ảnh cô bé Apple trên trang cá nhân. Càng lớn, Apple càng xinh đẹp và có phong cách, hứa hẹn sẽ là một mỹ nhân trong tương lai.
Khi Tử Di và Uông Phong kết hôn, nhiều người từng cho rằng, cuộc hôn nhân của Chương Tử Di và Uông Phong khó lòng kéo dài bởi cả hai đều là những người nổi tiếng và đào hoa. Chương Tử Di từng có tình trường phức tạp với nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí cũng như các doanh nhân giàu có. Trở thành một bà mẹ, ngôi sao của Thập diện mai phục thay đổi hoàn toàn. Cô trở nên sống kín đáo, dịu dàng và luôn vun vén cho tổ ấm của mình.
Tháng 11 năm ngoái, Chương Tử Di còn đứng ra tổ chức sinh nhật cho con riêng của chồng tròn 15 tuổi. Cô đăng loạt ảnh này lên trang cá nhân và viết: "Cô con gái lớn xinh đẹp của chúng ta đã 15 tuổi rồi. Hãy trưởng thành thật hạnh phúc và khỏe mạnh như thế này con nhé. Yêu con".
Uông Phong cũng luôn biết ơn người bạn đời hiện tại vì yêu thương con gái riêng của anh và cho anh một "mái ấm" đúng nghĩa.
Khi được hỏi về mối quan hệ với bé Apple, Chương Tử Di cũng khẳng định: "Con gái lớn trong nhà (tên là Apple) không phải do tôi sinh ra. Trước đây, cô bé thiếu thốn tình yêu của mẹ. Tôi rất hạnh phúc vì có duyên quen biết và trở thành mẹ của cô bé".
Trong khi cả Uông Phong và Chương Tử Di đều thành công về sự nghiệp và có một gia đình viên mãn, đáng tự hào thì Cát Hội Tiệp lại trở nên xấu xí trong mắt công chúng vì scandal ma túy, uống rượu say, phá phách ở phim trường...
Cát Hội Tiệp, sinh năm 1987, từng là một trong những siêu mẫu đình đám của Trung Quốc. Cô sở hữu dáng vóc đẹp, gương mặt cá tính và khả năng trình diễn ấn tượng trước ống kính. Năm 2004, Hội Tiệp đạt giải quán quân trong cuộc thi người mẫu quốc tế diễn ra tại Pháp. Cũng năm đó, cô gặp gỡ Uông Phong rồi hò hẹn với anh. Một năm sau khi quen biết, cặp đôi đón con gái đầu lòng, chính là bé Apple hiện tại.
Chương Tử Di vừa có sự nghiệp thành công, vừa có một tổ ấm hạnh phúc.
Sự nổi tiếng quá sớm và cuộc sống áp lực trong làng giải trí khiến Cát Hội Tiệp nhanh chóng nhiễm những thói hư tật xấu. Cô sống buông thả, thích tụ họp ở những hộp đêm thay vì ở nhà chăm sóc gia đình. Mối quan hệ giữa Hội Tiệp và Uông Phong do vậy đổ vỡ nhanh chóng. Cặp đôi chia tay khi chưa kịp làm thủ tục kết hôn và Hội Tiệp mới 19 tuổi.
Sau khi chia tay với ca sĩ nổi tiếng, Cát Hội Tiệp càng sống buông thả và nhiễm những thói xấu. Cô xăm hình, hút thuốc, uống rượu và không ngại chụp những bức ảnh "ướt át" trên tạp chí hay đăng tải trên mạng xã hội.
Cát Hội Tiệp quen Uông Phong từ năm 17 tuổi. Cặp đôi đón con gái đầu lòng vào năm Cát Hội Tiệp mới 18 tuổi.
Người mẫu sinh năm 1987 từng là một gương mặt đình đám của làng thời trang Trung Quốc nhờ dáng vóc đẹp, gương mặt cá tính và khả năng biểu cảm đa dạng trước ống kính.
Cát Hội Tiệp và Uông Phong chia tay khi cựu người mẫu mới 19 tuổi.
Sau khi chia tay với Uông Phong, Cát Hội Tiệp sống thác loạn, hút thuốc, uống rượu, gây gổ và sự nghiệp có dấu hiệu trượt dốc.
Mi Vân
Theo QQ