# doc_id = news_science_148
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nghe-tieng-chim-hot-lam-tang-suc-khoe-the-chat-khoa-hoc-da-chung-minh-20210408001044305.htm
# date = 20210408
Hình ảnh đồ họa 3 chiều bộ não người. Ảnh: BGR
Con người vốn dĩ dành phần lớn thời gian để sống trong nhà. Chúng ta làm việc trong nhà, ngủ, nấu nướng, ăn, uống trong nhà, và cũng thường dành thời gian rảnh rỗi ở trong nhà.
Có lẽ chúng ta thường nghĩ rằng vì đã xây được nhà, làm được đường, chế tạo được phương tiện đi lại, nên ở ngoài trời chỉ là một lựa chọn thôi chứ không phải việc cần thiết.
Tuy nhiên trên thực tế, các nhà khoa học đã bắt đầu nghiên cứu về tác động của việc ở ngoài trời đối với cơ thể và trí não con người, như khiến chúng ta trở nên vui vẻ và khỏe mạnh hơn.
Một phân tích mới đây dựa trên hàng chục nghiên cứu khoa học trước đó, đã cho thấy thiên nhiên có thể thay đổi đáng kể về cách chúng ta suy nghĩ và cảm nhận.
Kết quả phân tích này giống như một lời thức tỉnh những ai đang nghĩ rằng ở trong nhà và kéo rèm xuống mới là chìa khóa của cuộc sống không áp lực.
Giáo sư Buxton của Trường đại học Carleton, Canada, cho biết nhóm của ông đã phân tích 30 nghiên cứu khác nhau, chủ yếu tập trung vào một nội dung là thiên nhiên có tác động đến con người như thế nào.
Cụ thể hơn, nghiên cứu này tìm hiểu những biến đổi diễn ra trong cơ thể khi một người lắng nghe những âm thanh trong tự nhiên, như tiếng chim hót, tiếng suối chảy trong rừng,...
Dựa trên các dữ liệu thu được, nhóm nghiên cứu nhận thấy sức khỏe thể chất và tinh thần của một người sau khi tiếp xúc với âm thanh tự nhiên được cải thiện rõ rệt.
Điển hình như việc lắng nghe các âm thanh của thiên nhiên có thể làm giảm huyết áp, tăng sự bình tĩnh, tạo cảm giác an toàn, giảm nồng độ cortisol trong cơ thể.
Những biến đổi thực sự về thể chất và tâm lý diễn ra khi chúng ta nghe thấy âm thanh của thiên nhiên, thậm chí một số âm thanh còn dẫn đến những phản xạ nhất định.
Thí dụ như tiếng chim hót là âm thanh tốt nhất để làm dịu cảm giác căng thẳng, tiếng nước chảy róc rách giúp tăng sức khỏe thể chất đồng thời làm người nghe bình tĩnh hơn.
Như vậy, khi bạn thức giấc ở một thành phố ồn ào và những gì bạn nghe thấy là tiếng người nói chuyện ồn ào, tiếng xe phóng qua cửa sổ, tiếng gõ đập từ một công trường gần đó, hãy nghĩ đến việc giảm căng thẳng do cuộc sống hàng ngày bằng cách tiếp xúc với thiên nhiên nhiều hơn.
Nếu không thể lập tức đến những nơi xa để thực sự hòa mình vào thiên nhiên, bạn có thể tìm nghe những đoạn băng ghi tiếng động hay bản hòa tấu bắt chước âm thanh của thiên nhiên, trên Spotify hay Youtube chẳng hạn.
Hãy thử xem chúng có tác dụng tốt ra sao với sức khỏe của bạn, còn các nhà khoa học khẳng định là có đấy.
Thu Hương
Theo BGR