# doc_id = news_entertainment_165
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/my-nhan-dien-thi-co-sao-tro-thanh-dien-nu-bi-ghet-bo-sau-mot-dem-20210415105313127.htm
# date = 20210415
Seo Ye Ji, sinh năm 1990, bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 2013. Tuy nhiên, công việc mà Seo Ye Ji mong muốn là trở thành phát thanh viên. Sau 7 năm đóng phim, dù tài năng diễn xuất được công nhận song người đẹp 9X vẫn chưa được khán giả thật sự chú ý và phải tới Điên thì có sao, cô mới thực sự gây được ấn tượng mạnh với khán giả truyền hình.
Seo Ye Ji nổi tiếng sau thành công của "Điên thì có sao" (năm 2020)
Nữ diễn viên 30 tuổi từng tham gia loạt phim Potato Star 2013, Moorim School: Saga of the Brave, Save Me, Lawless Lawyer... trước Điên thì có sao. Bộ phim được phát sóng vào mùa hè 2020 và nhanh chóng trở thành một trong những phim truyền hình gây sốt của Hàn Quốc trong năm 2020. Nhờ vai diễn này mà cô ẵm được cả loạt giải thưởng danh giá, trở thành gương mặt được săn đón và vươn lên hàng ngôi sao mới của Hàn Quốc trong năm 2020.
Seo Ye Ji sở hữu gương mặt đẹp lạ, vóc dáng hoàn hảo với vòng eo siêu nhỏ. Cô từng thử sức trong nhiều lĩnh vực như phim cổ trang, hiện đại, phim trinh thám, kinh dị, tâm lý tình cảm. Truyền thông Hàn Quốc nhận định, xinh đẹp, gợi cảm và có khả năng diễn xuất tốt, Seo Ye Ji hội tụ đủ yếu tố để trở thành ngôi sao.
Seo Ye Ji và Kim Soo Hyun tạo thành cặp đôi thú vị trong "Điên thì có sao"
Song, mới đây, Seo Ye Ji bất ngờ bị tố có sở thích can thiệp, điều khiển bạn trai cũ, nam diễn viên Kim Jung Hyun. Cô cấm anh được gần gũi và thân thiết với nữ diễn viên/ca sĩ Seohyun trong thời gian tham gia bộ phim Time vào năm 2018. Bởi vậy, Kim Jung Hyun có nhiều hành động thô lỗ, phũ phàng với Seohyun, khiến em út của nhóm SNSD bị tổn thương và nhiều lần bật khóc trên trường quay. Khi thông tin này được đưa ra, công chúng ngay lập tức đã để lại hàng loạt bình luận ném đá Seo Ye Ji. Nhiều người cho rằng cô là "điên nữ" từ trong phim tới ngoài đời.
Ngoài ra, cô còn bị tố nói dối chuyện đi du học và tốt nghiệp ngành Báo chí và Phát thanh truyền hình ở Tây Ban Nha. Năm 2014, vì đam mê tiếng Tây Ban Nha, cô đã dành 3 năm rưỡi du học tại khoa Báo chí và Phát thanh truyền hình của Đại học danh tiếng Complutense ở thủ đô Madrid. Tuy nhiên, hội du học sinh của Hàn tại Tây Ban Nha khẳng định, họ không quen Seo Ye Ji.
Seo Ye Ji từng hò hẹn với nam diễn viên Kim Jung Hyun và điều khiển, thao túng anh trong thời gian hai người bên nhau.
Nữ diễn viên 9x bị nhận xét là tính cách rất khó chịu và có nhiều điểm chung với vai diễn của cô trong Điên thì có sao. Cô luôn thích trở thành tâm điểm của sự chú ý và nổi bật trong mọi hoàn cảnh. Ngày hôm qua 14/4, Seo Ye Ji tiếp tục bị "bóc trần" việc từng có hành vi bạo lực học đường với bạn học cũ.
Đáp lại thông tin trên, công ty của Seo Ye Ji giải thích rằng, nữ diễn viên đã nhận được thư trúng tuyển của Đại học Complutense ở Tây Ban Nha, nhưng không thể theo học bình thường vì đã quyết định gia nhập làng giải trí. Những lời giải thích này cũng không thể xoa dịu sự tức giận của công chúng.
Để tránh né sự tức giận của công chúng, Seo Ye Ji thông báo hủy bỏ buổi họp báo công chiếu phim Recalled - tác phẩm dự kiến ra rạp vào ngày 21/4. Nhiều khả năng bộ phim đang đứng trước nguy cơ thua lỗ do bị tẩy chay vì scandal của nữ diễn viên chính - Seo Ye Ji.
Lý do được Seo Ye Ji đưa ra để giải thích cho sự vắng mặt là vì trùng lịch quay với bộ phim Island. Tối 13/4, đoàn làm phim Island đã thông báo Seo Ye Ji rút khỏi bộ phim. Các nhãn hàng cũng đồng loạt hủy hợp đồng với nữ diễn viên 30 tuổi ngay khi các thông tin tiêu cực về cô được ồ ạt đưa ra.
Scandal thao túng bạn trai, nói dối về học vấn... khiến sự nghiệp của Seo Ye Ji đang đứng trên bờ vực sụp đổ.
Từ khi scandal nổ ra, Seo Ye Ji chưa lên tiếng xin lỗi Seohyun. Trong thông cáo báo chí ngày 13/4, công ty quản lý của Seo Ye Ji thừa nhận cô từng có thời gian hò hẹn với Kim Jung Hyun nhưng tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện nữ diễn viên thao túng bạn trai.
Chỉ trong vài ngày, từ vị trí một ngôi sao trẻ triển vọng của làng giải trí xứ Hàn với tương lai đầy hứa hẹn, Seo Ye Ji đã bị phải đối mặt với làn sóng chỉ trích của dư luận, đối mặt với sự "tẩy chay" diện rộng của khán giả cũng như những nhãn hàng. 
Giờ đây, cô không còn được khán giả ngưỡng mộ bởi nhan sắc xinh đẹp hay khả năng diễn xuất ấn tượng. Người ta chỉ nhớ đến cô với hình ảnh một "điên nữ" từ trong phim tới ngoài đời. Sự nghiệp điện ảnh 10 năm của Seo Ye Ji cũng đang đứng trên bờ vực sụp đổ.
Seo Ye Ji vốn là ngôi sao đầy triển vọng của Hàn Quốc với vẻ ngoài nóng bỏng, gương mặt đẹp lạ và khả năng diễn xuất tốt.
Scandal mới nổ ra khiến cô bị khán giả tẩy chay và nhiều nhãn hàng ngưng hợp tác.
Seo Ye Ji đã thông báo vắng mặt trong buổi họp báo giới thiệu phim mới "Recalled" và rút khỏi đoàn làm phim "Island".
Sự nghiệp điện ảnh 10 năm gây dựng của Seo Ye Ji cũng đang đứng trên bờ vực sụp đổ.
Mi Vân
Theo Newsen/Korea