# doc_id = news_tech_070
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chua-tu-bo-san-choi-di-dong-sony-thong-bao-ra-mat-smartphone-cao-cap-moi-20210402144132243.htm
# date = 20210402
Thư mời sự kiện đặc biệt ngày 14/4 của Sony. Sự kiện sẽ được tổ chức trực tuyến và phát trực tiếp trên Youtube.
Từng là một ông lớn trên thị trường di động, nhưng Sony đã chứng kiến doanh số smartphone liên tục sụt giảm, dần mất chỗ đứng trên thị trường. Mức giá bán quá cao, thiết kế thiếu đột phá… là những nguyên nhân khiến người dùng quay lưng với sản phẩm smartphone của Sony, ngay cả tại quê nhà Nhật Bản.
Có nhiều tin đồn về việc Sony sẽ rút lui khỏi thị trường di động, ngừng ra mắt các mẫu smartphone mới, hoặc thậm chí sẽ bán thương hiệu smartphone Xperia cho một công ty khác, giống như hãng đã làm khi bán thương hiệu Vaio trước đây khi rút khỏi thị trường máy tính. Tuy nhiên, có vẻ như Sony vẫn chưa muốn từ bỏ "sân chơi" di động và sẽ tiếp tục ra mắt các mẫu smartphone mới.
Hãng vừa thông báo sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 14/4 tới đây. Dù không nói rõ sản phẩm nào sẽ xuất hiện tại sự kiện này, nhưng với tên gọi "Xperia", sự kiện này được cho là dịp để hãng giới thiệu mẫu smartphone mới mang thương hiệu Xperia.
Theo giới công nghệ, đây sẽ là dịp để Sony giới thiệu chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới Xperia 1 III và chiếc smartphone cỡ nhỏ Xperia Compact.
Hình ảnh bản dựng bị rò rỉ của Xperia 1 III.
Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Xperia 1 III sẽ sở hữu cấu hình mạnh, với màn hình 6,5 inch độ phân giải 4K, tần số làm tươi 120Hz, sử dụng chip Xperia 888 cao cấp của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, hỗ trợ kết nối mạng 5G.
Máy được cho là sẽ có camera với khả năng zoom quang học 5x. Đặc biệt, Xperia 1 III vẫn sẽ giữ lại giắc cắm3,5mm và khe cắm thẻ nhớ ngoài, là những tính năng đã bị loại bỏ trên những mẫu smartphone gần đây.
Hình ảnh bị rò rỉ của Xperia Compact.
Trong khi đó, Xperia Compact được xem là sản phẩm để đối đầu trực tiếp với iPhone 12 mini của Apple. Các thông tin bị rò rỉ trên mạng cho biết sản phẩm sẽ có màn hình 5,5 inch, được trang bị cụm camera kép 13 megapixel ở mặt sau và màn hình dạng "giọt nước" để bố trí camera trước.
Thông tin cấu hình chi tiết của Xperia Compact chưa bị rò rỉ, nhưng sản phẩm nhiều khả năng vẫn sẽ được trang bị khe cắm thẻ nhớ ngoài và giắc cắm 3,5mm.
Hiện mọi thông tin về các sản phẩm vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, nhưng một điều chắc chắn là Sony vẫn quyết tâm bám trụ với thị trường smartphone, thay vì từ bỏ như giới công nghệ dự đoán.
T.ThủyTheo OnLeaks