# doc_id = news_entertainment_089
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/david-beckham-va-cac-con-cung-khoe-hinh-xam-20210410101820972.htm
# date = 20210410
David Beckham và con trai cả Brooklyn Beckham cùng khoe loạt hình xăm ấn tượng trong bức ảnh mới. Gia đình Beckham đang tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần ở Turks and Caicos
Ba cậu con trai của Beckham, từ trái qua: Cruz, Romeo và Brooklyn. Hai anh lớn Romeo và Brooklyn đều đã có nhiều hình xăm trên cơ thể
Victoria Beckham cũng chia sẻ trên trang Instagram cá nhân hình ảnh chồng con. Gia đình Beckham vốn nổi tiếng hạnh phúc, họ hiếm khi đi đâu mà không có nhau
Trong kỳ nghỉ của gia đình Beckham không thể thiếu vắng Nicola Peltz, bạn gái của Brooklyn Beckham. Đôi tình nhân trẻ liên tục tung ảnh tình tứ trên trang cá nhân khiến fans rất hào hứng
Nicola Peltz hơn Brooklyn 4 tuổi, là con gái 1 tỷ phú Mỹ. Nữ diễn viên xinh đẹp là người bạn gái thứ 10 của Brooklyn và cặp đôi đã đính hôn vào năm ngoái
Romeo chụp ảnh cho anh trai và chị dâu tương lai. Brooklyn Beckham và Nicola được cho là sẽ tổ chức đám cưới vào mùa hè năm sau. Brooklyn Beckham còn trẻ nhưng muốn kết hôn sớm, ổn định gia đình và làm bố
David Beckham (ngoài cùng bên trái) cùng các con đi dạo trên bãi biển. Vì dịch Covid-19, gia đình Beckham không còn đi du lịch thường xuyên như mọi năm
Trước đó, Victoria Beckham chia sẻ trên Instagram bức ảnh gia đình cô cùng đón lễ Phục sinh bên nhau tại Miami, Mỹ. Hình ảnh hạnh phúc của gia đình giàu có và nổi tiếng này luôn khiến fans rất ngưỡng mộ.
Vĩnh Ngọc
Theo DM