# doc_id = news_society_241
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tp-ha-long-tam-dung-hoat-dong-cac-co-so-karaoke-vu-truong-20210430111101801.htm
# date = 20210430
Đối phó với làn sóng Covid-19 có thể quay trở lại, TP Hạ Long đang triển khai hàng loạt các biện pháp.
Theo đó, UBND TP Hạ Long vừa có công văn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới.Cụ thể, UBND thành phố yêu cầu thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường khẩn trương triển khai thực hiện một số nội dung sau:
Từ 12h00 ngày 30/4/2021: Tạm dừng hoạt động của các cơ sở karaoke, quán bar, vũ trường, club trên địa bàn thành phố.
Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc (mẫu gộp) trên diện rộng đối với nhân viên làm việc tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống phục vụ khách du lịch, quán bar, club, vũ trường, karaoke, bến tàu, bến xe, chợ dân sinh, trung tâm thương mại,... theo hình thức vận động bắt buộc và tự trả kinh phí.
Giao Ủy ban nhân dân các xã, phường chỉ đạo các lực lượng, tổ chức đoàn thể vận động các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, người dân tích cực thực hiện chủ trương trên của Thành phố với mục tiêu bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình người được xét nghiệm và cho cả cộng đồng.
Nhiều công tác được tăng cường
Giao Trung tâm Y tế rà soát, thực hiện lấy mẫu sàng lọc đối với một số trường hợp cần thiết có nguy cơ cao.
Tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế, nhất là thường xuyên rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, giữ khoảng cách theo quy định. Các phòng, ban, đơn vị chức năng, UBND các xã, phường tăng cường tuyên truyền, đồng thời khẩn trương, thường xuyên kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, người dân trên địa bàn; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Tăng cường công tác quản lý sau cách ly đối với các trường hợp đã kết thúc thời gian cách ly tập trung.
Giao UBND các xã, phường tiếp nhận, theo dõi chặt chẽ, thực hiện nghiêm việc giám sát, cách ly tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày cho các đối tượng hết thời gian cách ly tại cơ sở cách ly tập trung, cơ sở y tế và người bệnh hết thời gian điều trị Covid-19 khi trở về địa phương theo đúng quy định.
An Nhiên