# doc_id = news_entertainment_207
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/phuong-thanh-tiet-lo-phai-don-nguc-phi-nhieu-de-vao-vai-tu-ba-20210408140536592.htm
# date = 20210408
"Nhân vật Tú Bà của tôi sexy là cố tình. Trước khi lên Tú Bà thì đã là gái lầu xanh, dùng nhan sắc để chiêu dụ khách. Tôi phải độn ngực để trông phì nhiêu, đẫy đà và hấp dẫn", ca sĩ Phương Thanh chia sẻ.
Tối ngày 7/4, phim Kiều chính thức ra mắt khán giả tại TPHCM với sự tham dự của đông đảo các nghệ sĩ Việt đình đám đến ủng hộ đạo diễn Mai Thu Huyền. Lấy cảm hứng từTruyện Kiềucủa Đại thi hào Nguyễn Du, phim điện ảnhKiều xoay quanh cuộc đời của nàng Kiều từ sau khi bán mình chuộc cha, rơi vào lầu xanh và được Thúc Sinh giải cứu.
Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Trình Mỹ Duyên đảm nhận vai Thúy Kiều cũng là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật của cô.
Trên thảm đỏ, Thúy Kiều - Trình Mỹ Duyên thân thiết và tình cảm với Thúc Sinh - Lê Anh Huy.
Diễn viên Cao Thái Hà đảm nhận vai Hoạn Thư - nhân vật ấn tượng của tác phẩm Truyện Kiều. Với vai diễn này, nữ diễn viên được nhận xét thể hiện tròn vai khi lột tả hình ảnh phụ nữ vừa tàn độc, mù quáng vì ghen tuông nhưng phía sau là một thân phận đáng thương.
Nữ diễn viên Cao Thái Hà chia sẻ, mặc dù trong phim người "phá vỡ cuộc hôn nhân" của cô là nàng Kiều nhưng cô không ghét Kiều, cô hận người đàn ông bội bạc Thúc Sinh nhiều hơn.
NSND Lê Khanh ấn tượng trên thảm đỏ trong trang phục cổ trang. Nữ nghệ sĩ vào vai Hoạn Bà - mẹ của Hoạn Thư.
Trình Mỹ Duyên được nhận định nhan sắc xinh đẹp, phù hợp với tạo hình của nhân vật Thúy Kiều.
Ngoài các diễn viên chính, nhân vật Tú Bà do Phương Thanh đảm nhận cũng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả, bởi đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ nhận lời đóng vai phản diện.
"Vai tôi là ác tâm, mưu mô, quỷ quyệt. Ác tâm thể hiện qua ánh mắt là nhiều. Cái bất lợi của tôi khi vào vai Tú Bà là cười quá dễ thương. Còn nhân vật của mình phải hiểm. Khi diễn tôi cười thành tiếng nhưng ngắt ngay, mình phải tiểu tiết hơn", Phương Thanh chia sẻ về vai diễn phản diện lần này.
Đồng thời, nữ ca sĩ cũng tiết lộ lý do nhanh chóng nhận lời tham gia phim Kiều vì có sự tham gia của NSND Lê Khanh. Chị nói: "Tôi rất yên tâm khi nhận vai Tú Bà cùng người chị yêu quý là nghệ sĩ Lê Khanh trong vai Hoạn Bà. Khi các diễn viên diễn với nhau sẽ xem tuyến nhân vật để khi diễn xuất sẽ không bị trùng nhau. Mỗi người ác mỗi kiểu khác nhau, của tôi là dồn đối phương đến đường cùng để đạt được mục đích".
Nhân vật Tú Bà của Phương Thanh còn gây chú ý với tạo hình gợi cảm và quyến rũ, chị cho biết sự gợi cảm này là cố tình. "Trong phim chỉ có nhân vật Tú Bà là có phần trang phục gợi cảm như vậy. Bởi trước khi làm Tú Bà thì đã là gái lầu xanh, đã từng là người đàn bà khiêu gợi, dùng nhan sắc để chiêu dụ khách, kiểu "sống lâu lên lão làng". Tôi phải độn ngực để trông phì nhiêu, đẫy đà và hấp dẫn. Có cảnh tôi bảo Hiếu Hiền lấy tay để hẳn lên ngực của mình để nhân vật nhớ rằng quá khứ của Tú Bà là từng làm gái làng chơi".
Với phim Kiều được phóng tác từ tác phẩm Truyện Kiều của thi hào Nguyễn Du, một số khán giả nhận định bộ phim này liệu có "tẩy trắng" cho "trà xanh" vì nhân vật Kiều trong câu chuyện vẫn là người thứ 3 trong cuộc hôn nhân này.
Phương Thanh thẳng thắn chia sẻ: ""Trà xanh" có nhiều loại lắm, "trà xanh" cố tình đi vào cướp chồng người khác sẽ khác. Ở đây, Thúy Kiều có sự suy nghĩ dằn vặt và bỏ đi. Trong cuộc đời mình có nhiều loại người khác nhau, có những người bị vướng vào hoàn cảnh "trà xanh" và họ không cưỡng lại cái tâm của mình khi nghĩ về người đó. Chính Thúc Sinh cũng không muốn vướng vào Thúy Kiều, nhưng khi đã vướng tâm vào một người khác, anh ta sẽ không để tâm nhiều đến phụ nữ của mình. Cái tâm là quan trọng nhất, tâm họ để đâu đó chính là sự phản bội".
Phương Thanh cho rằng, khán giả không nên phản ứng những gì trên màn ảnh vì trong đó người ta vẽ cho mình nhiều hoàn cảnh khác nhau. "Cuộc sống của chúng ta nếu cứ phản ứng một quan điểm cứng ngắc, ta sẽ sai. Nhìn bao nhiêu người, làm sao chúng ta biết đâu là cố tình, đâu là hoàn cảnh. Cuộc đời nhiều số phận, nhiều thân phận khác nhau", nữ ca sĩ chia sẻ thêm.
"Cuối cùng, Hoạn Thư đã chết trái tim, Thúy Kiều ra đi và Thúc Sinh quay lại cũng không được, quay đi cũng không xong. Tôi nghĩ đây là cái kết sẽ làm dịu lại từ "trà xanh". "Trà xanh" bây giờ ai cũng ghét và đồng loạt chửi nhưng tại sao chúng ta không nghĩ là có nhiều cuộc sống khác nhau, nhiều thân phận khác nhau", ca sĩ Phương Thanh bày tỏ về nhận định của cô về câu chuyện "trà xanh" đang gây chú ý ngay khi phim Kiều vừa ra mắt.
Băng Châu