# doc_id = news_health_080
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/can-tho-nhung-dia-diem-nao-tiem-ngua-vac-xin-covid-19-20210419135333400.htm
# date = 20210419
Ông Dương Tấn Hiển- Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ cho biết, hơn một năm qua TP đã chủ động triển khai tích cực các biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả. Kết quả cho đến nay TP Cần Thơ chưa xảy ra ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng trên địa bàn thành phố.
Ông Hiển cũng cho biết, mặc dù tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay đã cơ bản kiểm soát tốt nhưng nguy cơ bệnh bùng phát vẫn xảy ra do tình hình nhiễm Covid-19 trên thế giới, đặc biệt là tại Campuchia đang gia tăng.
Để tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch hiệu quả, bên cạnh việc tiếp tục thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K thì việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 là vô cùng cần thiết. Đây là giải pháp rất quan trọng để giúp ngăn ngừa và kiểm soát đại dịch.
Những mũi tiêm đầu tiên ngừa vắc xin Covid-19 được triển khai ở Cần Thơ ngày 19/4.
Thông tin từ CDC Cần Thơ cho biết, tại buổi tiêm mẫu ngày 19/4 dự kiến có khoảng 50 người được tiêm vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca.
Sau ngày tiêm mẫu 19/4, Cần Thơ sẽ triển khai tiêm đồng loạt tại các điểm tiêm trên địa bàn trong hai đợt. Đợt một từ ngày 22-24, đợt hai từ ngày 26-28/4 cho những đối tượng thuộc diện ưu tiên theo kế hoạch TP đã ban hành.
Cần Thơ có 16 điểm tiêm gồm: CDC Cần Thơ, 9 Trung tâm Y tế quận/huyện và 6 bệnh viện (Đa khoa Trung ương Cần Thơ, Đa khoa TP Cần Thơ, Nhi đồng, Phụ sản, Hoàn Mỹ Cửu Long, Quốc tế Phương Châu).
Phạm Tâm