# doc_id = news_science_210
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tai-sao-long-mi-tren-dai-hon-long-mi-duoi-20210429064014728.htm
# date = 20210429
Bên cạnh đó, lông mi trên dài hơn cũng có thể giúp chúng ta thể hiện cảm xúc của mình và giao tiếp với người khác.
Con người có từ 90 đến 160 lông mi trên mỗi mắt, mỗi lông mi mọc dài từ 8mm đến 12mm. Ở mi dưới mỗi mắt chúng ta có khoảng 75 sợi mi mọc dài 6-9mm.
Lông mi trên dài và mi dưới ngắn hơn tạo ra một bức màn bảo vệ bao phủ toàn bộ hốc mắt. Điều này ngăn bụi, côn trùng hoặc mồ hôi bay vào mắt và làm tổn thương mắt.
Nếu không có lông mi, mắt của chúng ta cũng sẽ khô nhanh hơn nhiều và có nhiều khả năng bị nhiễm vi trùng. Đó là lý do tại sao những người không có lông mi phải chớp mắt thường xuyên hơn nhiều.
Con người không phải là động vật duy nhất có lông mi. Thực tế, tất cả các loài động vật có vú đều có lông mi, bao gồm cả mèo, chó, voi và chuột. Nhưng chúng khác nhau về độ dài và mật độ tùy thuộc vào nơi con vật sinh sống. Trong hầu hết các trường hợp, các loài động vật khác cũng có lông mi trên dài hơn lông mi dưới.
Đối với những động vật sống trong những khu vực có nhiều bụi, lông mi của sẽ ngăn không cho chúng dính những hạt bụi vào mắt. Đây là lý do tại sao lạc đà, chuột túi, voi và hươu cao cổ có nhiều hàng lông mi dài chứ không chỉ một hàng.
Ở các loài gặm nhấm, chẳng hạn như chuột, lông mi được định vị xung quanh mắt và hoạt động như các cảm biến. Bằng cách đó, chuột có thể bảo vệ mắt của chúng bằng cách chớp mắt bất cứ khi nào chúng cảm nhận được một vật thể không xác định ở gần mắt.
Các loài chim cũng đã phát triển lông giống lông mi xung quanh mí mắt trên của chúng. Những chiếc lông này bảo vệ mắt chim khỏi ánh sáng Mặt trời bằng cách phủ bóng lên mắt chúng. So với các loài động vật có vú, những chiếc lông giống như lông mi này dài tới 2cm, dày và có khoảng cách rộng rãi.
Lông mi của chúng ta cũng rất quan trọng khi chúng ta gặp gỡ và nói chuyện với người khác. Nếu đang cảm thấy mệt mỏi, ngạc nhiên hoặc lo lắng, lông mi của bạn có thể giúp người khác biết bạn đang cảm thấy như thế nào. Ngoài ra, rung lông mi trước ai đó có thể là một cách để cho thấy bạn thực sự thích họ. Độ dài thêm của lông mi trên cùng giúp nhấn mạnh điều này rõ ràng hơn.
Không giống như hầu hết các loại lông khác trên cơ thể con người, lông mi không có các cơ nhỏ giúp cho các sợi lông dựng đứng, khiến chúng ta nổi da gà. Lông mi thường là loại lông có màu sẫm nhất trên cơ thể chúng ta và chúng không bao giờ chuyển sang màu xám.
Thực tế, lông mi khác nhau rất nhiều giữa mọi người. Những người khác nhau có thể có sự khác biệt lớn về số lượng, độ dày, độ cong, hình dạng hoặc độ dài của lông mi.
Nếu chúng ta nhổ lông mi, sẽ mất khoảng tám tuần để chúng mọc trở lại. Vì vậy, có lẽ tốt nhất là bạn không nên nhổ lông mi.
Trang Phạm