# doc_id = news_society_110
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dong-nai-phat-cong-van-hoa-toc-tam-dung-hoat-dong-karaoke-vu-truong-20210430191704127.htm
# date = 20210430
Theo đó, chiều 30/4, ông Nguyễn Thái Bảo - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng đã ký công văn hỏa tốc yêu cầu tạm dừng các hoạt động karaoke, quán bar, phòng trà, vũ trường bắt đầu từ 18h chiều nay. Văn bản này sẽ có hiệu lực cho đến khi có thông báo mới.
Hiện nay, do tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp, tại một số tỉnh thành đã xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường thực hiện phòng chống dịch bệnh Covid-19 và khuyến cáo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế dịp 30/4 và 1/5 nên UBND tỉnh Đồng Nai đã có quyết định như trên.
Lực lượng Y tế tỉnh Đồng Nai phun thuốc khử trùng xe chở công dân Việt Nam từ nước ngoài về cách ly theo quy định
Riêng đối với các hoạt động còn lại vẫn được phép hoạt động nhưng phải tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K.
Ngoài ra, giao trách nhiệm cho Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa và các sở ngành liên quan tăng cường kiểm tra việc tuân thủ công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh. Xử lý nghiêm và buộc đóng cửa các cơ sở dịch vụ nếu không thực hiện đúng công tác phòng chống dịch theo quy định.
Khoa Nam