# doc_id = news_entertainment_034
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-gai-brooklyn-beckham-duoc-long-gia-dinh-chong-tuong-lai-20210501083328595.htm
# date = 20210501
Nicola Peltz vừa chia sẻ trên trang cá nhân bức ảnh chụp bó hoa do gia đình bạn trai gửi tặng để chúc cô mau khỏi ốm. Người đẹp tóc vàng xúc động nói: "Tôi có gia đình tuyệt vời nhất. Tôi quá may mắn. Cảm ơn mọi người rất nhiều".
Trước đó, Victoria Beckham cũng chia sẻ ảnh con dâu tương lai vào phòng chứa quần áo của mẹ chồng kèm chú thích: "Có vẻ như bà Beckham tương lai đã có mặt trong phòng chứa quần áo của tôi một lần nữa! Nhưng con được tha thứ vì cô thích chiếc áo hiệu Victoria Beckham mà con mặc".
Brooklyn Beckham cầu hôn bạn gái hơn 4 tuổi hồi giữa năm 2020. Cậu cả nhà Beckham đã chi 350 nghìn bảng Anh để mua nhẫn đính hôn cho bạn gái xinh đẹp
Nicola Peltz có mối quan hệ thân thiết, gắn bó với gia đình chồng tương lai. Cô gái trẻ thường cùng gia đình Beckham đi du lịch mỗi khi rảnh rỗi
Nicola Peltz thường xuyên diện váy do mẹ chồng tương lai thiết kế. Bố cô, ngài Nelson Peltz, 78 tuổi là doanh nhân sở hữu khối tài sản ước chừng 1,7 tỷ USD
Nicola Peltz được bạn trai khen ngợi hết lời là người xinh đẹp, thông minh. Cặp đôi gắn bó không rời suốt nhiều tháng nay và đang lên kế hoạch cho đám cưới vào năm sau
Bạn bè Brooklyn Beckham tiết lộ, bố mẹ và ông bà cậu đều kết hôn sớm và có hôn nhân hạnh phúc nên Brooklyn Beckham cũng muốn sớm kết hôn, sinh con
Brooklyn Beckham đã từng yêu nhiều người nhưng Nicola Peltz là cô gái được lòng vợ chồng Beckham nhất. Nicola Peltz cũng rất thân thiết với 3 người em của chồng tương lai.
Vĩnh Ngọc
Theo DM