# doc_id = news_society_249
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tuyen-tap-nhung-tac-pham-nghe-thuat-co-ve-dep-het-hon-20210423151049116.htm
# date = 20210423
Tượng nữ thần tự do "đột biến" ở Sa Pa
Hình ảnh bức tượng mô phỏng theo tượng nữ thần tự do tại một khu du lịch ở Sa Pa đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.
Trong những ngày gần đây, mạng xã hội xôn xao với hình ảnh một bức tượng nữ thần tự do phiên bản "đột biến" , đặt tại một điểm check in ở thị xã Sa Pa (tỉnh Lào Cai).
Vẻ ngoài của tác phẩm này gây nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng bức tượng nhìn rất hài hước. Nhiều người khác nêu quan điểm đây là một sự sao chép thiếu thẩm mỹ.
Sau khi tiếp nhận "gạch đá" từ cư dân mạng, chủ khu du lịch đã cho thợ sửa lại khuôn mặt tượng nữ thần tự do.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo chí phản ánh, UBND thị xã Sa Pa đã lập đội kiểm tra liên ngành kiểm tra các hoạt động tại nơi đặt bức tượng. Chính quyền đã đề nghị chủ cơ sở điểm du lịch này tạm dừng việc xây dựng các hạng mục cũng như đón khách tham quan, chụp ảnh.
12 con giáp "ở truồng" tại Hải Phòng
12 bức tượng có đầu là 12 con giáp nhưng thân người trần truồng, phản cảm gây phẫn nộ trong dư luận.
Trước đó, vào khoảng tháng 3/2018, tại khu du lịch Hòn Dáu, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng, nhiều người "sững sờ" khi thấy 12 bức tượng các con giáp , với hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây phẫn nộ trong dư luận.
Tất cả các bức tượng này đều được làm bằng đá xanh nguyên khối. Tuy đầu, mặt là 12 con giáp nhưng thân thể lại y như một con người, trần truồng, phô rõ cả những vùng nhạy cảm, khắc họa rõ nét giới tính nam nữ, vô cùng phản cảm.
Dưới các bức tượng đều có chú thích rõ loại con giáp. Thoạt nhìn nếu không đọc chú thích rất khó nhận dạng được đây là tượng gì.
Tượng 12 con giáp được mặc váy, quần bơi, che đậy bằng chùm nho xanh, lá cây... sau khi bị dư luận "ném đá".
Sau khi loạt tượng gây ồn ào dư luận, cơ quan chức năng có ý kiến, Công ty CP Du lịch quốc tế Hòn Dáu đã mặc đồ bơi cho các bức tượng; một vài bức tượng được che đậy phần nhạy cảm bằng lá cây, chùm nho... Nhưng những nỗ lực này cũng không giúp các bức tượng đỡ quái dị hơn.
Rồng Pikachu ở Hải Phòng
Trước đó, vào khoảng tháng 1/2017, cũng tại Hải Phòng, dư luận được một phen "ngặt nghẽo" với tạo hình rồng vàng bằng cây cảnh trên đường Lê Hồng Phong giống hệt một con Rồng vàng đầu... Pikachu.
Cận cảnh con rồng có phần đầu được giới trẻ ví như đầu... Pikachu tại Hải Phòng.
Qua tìm hiểu, đây là hai con rồng nằm trong quần thể cây xanh được uốn khá tỉ mỉ trên đường Lê Hồng Phong từ trước. Để làm đẹp cho dịp Tết, Công ty cổ phần công viên cây xanh Hải Phòng đã trang trí thêm hoa vàng phía ngoài và sửa chữa lại rồng. Người dân cho rằng sau khi được "thay áo vàng", con rồng trở nên thô cứng, phần đầu "biến dạng".
Thậm chí giới trẻ Hải Phòng còn ví đầu rồng như đầu... Pikachu. Có người lại nhận xét đầu rồng mà như đầu chó, đầu vịt; rồng không răng không râu không thể hiện được sự mạnh mẽ, uy nghiêm.
Sau khi tiếp nhận ý kiến dư luận, chính quyền TP Hải Phòng đã yêu cầu Công ty Công viên cây xanh đô thị Hải Phòng tháo dỡ hình tượng rồng vàng bằng hoa này.
"Cú sốc thị giác" ở Công viên Thống Nhất
Nhiều họa sĩ cho rằng, việc sơn lại tượng một cách ngẫu hứng đã làm phá vỡ vẻ đẹp vốn có của tượng.
Các bức tượng được sơn lại theo công thức chung: tóc đen, mắt đen, môi màu cam/đỏ, trang phục đỏ, vàng…. Việc sơn lại các bức tượng bằng sơn công nghiệp phần nào hạn chế được sự xuống cấp, nấm mốc nhưng lại khiến cho tượng mất đi vẻ đẹp vốn có.
Trước những phản ứng dữ dội của giới mỹ thuật lẫn người dân về việc sơn mới 17 bức tượng với những màu sắc lòe loẹt, Công viên Thống Nhất đã trả lại màu sơn trắng cho các tác phẩm này.
Trái tim lông lá bên Hồ Gươm
Hình ảnh trái tim lông lá bị dư luận chỉ trích.
Sáng 11/12/2020, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều bức xúc chia sẻ hình ảnh một trái tim khổng lồ đặt ngay cạnh Hồ Gươm hướng về phía Tháp Rùa. Theo nhà thơ, đây là hình ảnh quá xấu xí cho bộ mặt thủ đô.
"Ngay trên bờ Hồ Gươm mà cho dựng lên một hình ảnh quái dị như thế này quả là người ta đang bị làm sao ấy, không bình thường", nhà thơ Nguyễn Quang Thiều viết.
Liên quan đến vụ việc, ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết: "Trái tim này là của người dân làng nghề mang tới, đang thi công để tối 11/12 bắt đầu trưng bày Lễ hội văn hóa dân gian trong đời sống đương đại năm 2020. Nhưng mô hình này không được duyệt nên người dân đã mang đi".
Sau khi nhận được nhiều phản hồi, mô hình trái tim đã được dỡ bỏ.
Sau khi hình ảnh trái tim kết bằng tre, nứa, bao phủ bằng nhiều cành nhánh nhỏ bên ngoài xuất hiện tại Bờ Hồ Hoàn Kiếm trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi, ngay trong đêm 10/12/2020, Hà Nội đã cho tháo dỡ mô hình này.
Những bức tượng trần trụi tại Đà Lạt
Những bức tượng gây phản cảm khi "khoe" bộ phận nhạy cảm.
Vào khoảng tháng 7/2020, dư luận và các diễn đàn về du lịch đăng tải thông tin và hình ảnh về khu du lịch Quỷ Núi cách Đà Lạt (Lâm Đồng) 20km, lấy hình ảnh ma quỷ rùng rợn làm chủ đạo. Tại đây có những bức tượng trần trụi, hình thù quái dị khiến dư luận xôn xao.
Nhiều người chỉ trích, phê phán cho rằng tạo hình của những bức tượng này phản cảm, không phù hợp với cảnh quan thiên nhiên Đà Lạt.
Trần Thanh