# doc_id = news_education_267
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vu-hoc-sinh-bi-ngo-doc-tang-khoan-phat-nang-voi-nha-cung-cap-thuc-pham-20210419083733424.htm
# date = 20210419
Chờ kết luận chính thức từ cơ quan điều tra
Liên quan tới 2 vụ nghi ngộ độc thực phẩm xảy ra tại Trường Phổ thông quốc tế Isaac Newton và Trường liên cấp Tiểu học - Trung học cơ sở Pascal khiến nhiều học sinh nhập viện, ngày 19/4, thông tin từ Ban Giám hiệu Trường Newton cho biết, khi sự việc xảy ra, nhà trường đã lập tức liên lạc và làm việc trực tiếp với từng nhà cung cấp dịch vụ thực phẩm và suất ăn học sinh cho Nhà trường.
Trước hết, Nhà trường yêu cầu cùng rà soát lại toàn bộ tiêu chuẩn và quy trình cung cấp thực phẩm và suất ăn để tìm ra các bất cập cần lưu ý và khắc phục. Đây là yêu cầu bất thường khi xảy ra sự việc không mong muốn vừa qua.
Hiện Nhà trường đang làm việc kỹ lưỡng với Công ty TNHH TM và Bánh ngọt Gia Bảo - nơi cung cấp bánh pizza nhân xúc xích để tìm hiểu kỹ về nguyên liệu và chế biến món ăn đang tập trung nghi vấn này.
Tuy nhiên, Nhà trường cũng mong muốn các bên bình tĩnh và xem xét sự việc đúng quy trình, đúng tính chất cần có. Theo đó, nên chờ xét nghiệm của bệnh viện nơi đã lấy mẫu, đồng thời nên chờ kết luận chính thức của cơ quan chức năng đang điều tra, xử lý sự cố này với sự tin tưởng cơ quan sẽ có kết luận đúng và những xử lý kịp thời, đúng tính chất vụ việc.
Ban giám hiệu Trường Tiểu học Isaac Newton cũng cho biết, từ trước đến nay Nhà trường đã thực hiện được nhiều việc quan trọng liên quan đến suất ăn của các em học sinh như bữa ăn có thực đơn phong phú, khoa học, đảm bảo định lượng, cân bằng dinh dưỡng và thúc đẩy thể chất của các em lứa tuổi học sinh với mục tiêu các em có chiều cao cũng như sức khỏe tốt nhất.
Phần nhà bếp của Trường theo nguyên tắc 1 chiều, có phân khu riêng biệt vệ sinh sạch sẽ, có biện pháp ngăn ngừa côn trùng và động vật gây hại, có đầy đủ dụng cụ chế biến riêng đối với thực phẩm tươi sống và thực phẩm đã qua chế biến, sử dụng nguồn nước sạch trong chế biến.
Tuy vậy, qua vụ việc này Trường cũng sẽ tiến hành sớm việc chấn chỉnh lại quy trình cung cấp thực phẩm và suất ăn và đề nghị ký thêm Phụ lục Hợp đồng với các nhà cung cấp đương nhiệm với điều khoản sẽ phạt nặng hơn nếu nhà cung cấp là nguồn gốc để xảy ra sự vụ mất vệ sinh an toàn thực phẩm với Nhà trường.
Trường Phổ thông quốc tế Isaac Newton
Thực đơn bữa ăn gồm những gì?
Trước đó, tối 16/4, Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội đã có báo cáo nhanh về sự cố vụ nghi ngờ ngộ độc thực phẩm tại Trường Tiểu học Isaac Newton và Trường liên cấp Tiểu học -THCS Pascal (quận Bắc Từ Liêm).
Ngay khi nhận được thông tin sự cố, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội phối hợp với cơ quan chức năng của quận Bắc Từ Liêm đã tiến hành làm việc, kiểm tra các đơn vị cung cấp bữa ăn bán trú và bếp ăn của các trường.
Tại Trường tiểu học & Trung học cơ sở Pascal, ngày 15/4/2021, tổ chức cho 802 học sinh ăn bán trú buổi trưa và bữa phụ buổi chiều (thực đơn khối lớp 1,2,3 gồm cá file ba sa chiên bơ, bắp cải xào, canh cải nấu thịt, cơm gạo tráng miệng hoa quả ổi; khối 4,5 và thực đơn THCS gồm thịt kho củ cải, đậu rán, cá om dưa, bí xanh luộc, bắp cải xào, canh cải nấu thịt, tráng miệng hoa quả ổi, cơm gạo Bắc Hương) do Chi nhánh Công ty TNHH thương mại dịch vụ và phát triển Viettinmex Việt Nam cung cấp suất ăn sẵn và bữa phụ lúc 15h (bánh nabati và chè đỗ xanh).
Đến 17h ngày 16/4/2021, có 8 học sinh có biểu hiện đau bụng, không đi ngoài, buồn nôn (5 học sinh còn lại điều trị tại gia đình theo hướng dẫn của TTYT; 3 học sinh sau đó phải vào viện và chẩn đoán theo dõi nhiễm khuẩn đường ruột gồm Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc, Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện đa khoa Đống Đa).
Hiện tại, sức khỏe của các trường hợp này đều ổn định. Tại thời điểm kiểm tra, các đơn vị đã xuất trình đầy đủ các giấy tờ pháp lý theo quy định; bếp ăn bố trí theo quy trình mộtchiều đảm bảo quy định... Qua giám sát điều tra ban đầu, thức ăn nghi ngờ là cá file ba sa chiên bơ.
Tại trường Tiểu học Isaac Newton, ngày 15/4/2021 tổ chức cho 1533 học sinh ăn bán trú buổi trưa và bữa phụ buổi chiều (thực đơn bữa trưa gồm thịt lợn rim/rán, đậu sốt thịt, thịt lợn băm, trứng gà ốp, bắp cải xào, bí xanh luộc, canh chua cá, tráng miệng là cam, và bữa phụ buổi chiều gồm Pizza nhân xúc xích) do Công ty TNHH Mặt Trời Lớn cung cấp suất ăn và Công ty TNHH TM & sản xuất bánh ngọt Gia Bảo cung cấp bữa phụ.
Đến 7h30 ngày 16/4/2021, có 15 học sinh nghỉ học với lý do đau bụng, nôn và đi ngoài; trong đó có 3 cháu nhập viện khám và điều trị. Hiện tại, sức khỏe của các trường hợp này đều ổn định.
Tại thời điểm kiểm tra, Công ty TNHH Mặt Trời Lớn đã xuất trình đầy đủ giấy tờ liên quan hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống được cấp phép; xuất trình được hợp đồng kinh tế của Trường Tiểu học Isaac Newton ký với Công ty TNHH Thương mại và sản xuất bánh ngọt Gia Bảo, tuy nhiên công ty không có phiếu kiểm nghiệm theo quy định đối với sản phẩm bánh Pizza nhân xúc xích và không có Giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP để sản xuất bánh Pizza nhân xúc xích.
Khu bếp ăn phân khu riêng biệt, vệ sinh sạch sẽ, có biện pháp ngăn ngừa côn trùng và động vật gây hại, có đầy đủ dụng cụ chế biến riêng đối với thực phẩm tươi sống và thực phẩm đã qua chế biến, sử dụng nguồn nước sạch... Qua giám sát điều tra ban đầu, thức ăn nghi ngờ là bánh Pizza nhân xúc xích.
Hiện, cả 2 trường đã được TTYT quận Bắc Từ Liêmphun khử khuẩn khu vực bếp ăn và trường học theo quy định.
Nhanh chóng xử lý sự cố, Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội đề nghị nhà trường giữ mối liên hệ chặt chẽ với gia đình học sinh, kịp thời nắm bắt thông tin, đưa các cháu bị bệnh đi cấp cứu và thông báo vớiphụ huynh về tình hình sự việc xảy ra tại trường.
Hướng dẫn theo dõi sức khỏe của trẻ và vệ sinh môi trường tại hộ gia đình, thực hiện đun nước chín cho trẻ uống. Chỉ hoạt động bếp ăn tập thể khi đảm bảo đầy đủ các điều kiện về ATTP.
Đồngthời, đề nghị UBND quận Bắc Từ Liêm tập trung xử lý sự cố ATTP theo quy định; tăng cường công tác tuyên truyền, công tác kiểm tra giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATTP, để đảm bảo ATTP và phòng chống ngộ độc thực phẩm, xử lý các vi phạm (nếu có).
Từ sự việc này, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã yêu cầu phòng giáo dục và đào tạo các quận, huyện, thị xã và các nhà trường tăng cường hơn nữa công tác bảo đảm an toàn thực phẩm, đồng thời rà soát toàn bộ quy trình cung ứng thực phẩm và năng lực của các đơn vị cung ứng, hạn chế tối đa hiện tượng học sinh có biểu hiện ngộ độc do sử dụng thực phẩm tại trường.
Hải Vân