# doc_id = news_tech_132
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/i-phone-12-qua-su-dung-o-at-ve-viet-nam-gia-tu-17-trieu-dong-20210327010451545.htm
# date = 20210327
Khoảng 4 tháng sau khi những chiếc iPhone 12 chính hãng được bán ra tại thị trường Việt Nam, đến nay, hàng qua sử dụng cũng bắt đầu được các cửa hàng nhập để kinh doanh. Qua khảo sát của Dân trí, hầu hết những chiếc máy này có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A), được bán ra dưới dạng máy trần, không phụ kiện.
Theo đó, iPhone 12 hàng qua sử dụng đang được một số cửa hàng chào bán với mức giá 17,5 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Hai mẫu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max qua sử dụng phiên bản 128 GB có giá bán lần lượt khoảng 23,5 triệu đồng và 25,5 triệu đồng.
Những chiếc iPhone 12 qua sử dụng chủ yếu có nguồn gốc từ thị trường Mỹ. Chúng được bán ra dưới dạng máy trần, không phụ kiện.
Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo từng phiên bản màu sắc cũng như chế độ bảo hành của từng cửa hàng. Hiện tại, các cửa hàng chỉ kinh doanh 3 phiên bản iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max. Trong khi đó, chiếc iPhone 12 Mini hàng qua sử dụng không được nhập về vì mẫu máy này không nhận được sự quan tâm của người dùng.
Có thể thấy, so với hàng mới chính hãng, mức giá của những chiếc iPhone 12 cũ thấp hơn khoảng 4-6 triệu đồng tùy từng phiên bản. Đối với nhiều người, đây là mức chênh lệch tương đối lớn và đáng để cân nhắc.
"So với khoảng thời gian 1-2 tháng trước, nguồn cung đã ổn định hơn, hàng cũng về nhiều hơn. Điều đó kéo theo mức giá của những sản phẩm này được điều chỉnh giảm xuống, phù hợp hơn để người dùng có thể cân nhắc chọn mua", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại có trụ sở tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM nhận định.
Cần lưu ý rằng, chúng đều là những sản phẩm đã qua sử dụng. Vì thế, chất lượng của các thiết bị sẽ không giống nhau. Do đó, khi quyết định mua hàng, người dùng cần phải kiểm tra thật kỹ để có thể chọn được một sản phẩm với chất lượng tốt nhất.
Tuy nhiên, theo nhận định từ đại diện một số cửa hàng, những chiếc iPhone 12 hàng qua sử dụng hiện vẫn chưa đủ sức hấp dẫn với người dùng.
"Đối với nhiều người dùng, những chiếc iPhone 11 hay 11 Pro Max vẫn có thể đáp ứng hầu hết nhu cầu sử dụng, trong khi mức giá của chúng lại rẻ hơn đáng kể khi so với iPhone 12. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn nhập thêm những chiếc iPhone 12 hàng qua sử dụng nhằm đa dạng nguồn cung đến khách hàng", ông Quang Trung, đại diện truyền thông một hệ thống kinh doanh iPhone tại Nguyễn Khang, Hà Nội cho biết.
Tại thị trường chính ngạch, những chiếc iPhone 12 hàng mới chính hãng cũng đang được nhiều hệ thống bán lẻ giảm giá. Theo đó, iPhone 12 và 12 Mini phiên bản 64 GB đang đồng loạt giảm 4 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống lần lượt 21 triệu đồng và 18 triệu đồng. Chiếc iPhone 12 Pro giảm 3 triệu đồng xuống còn 28 triệu đồng, trong khi iPhone 12 Pro Max giảm 4 triệu đồng còn 30 triệu đồng cho bản 128 GB.
Thế Anh