# doc_id = news_entertainment_241
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tiet-lo-thu-vi-ve-hoa-hau-hoan-vu-sieu-thap-va-rat-goi-cam-20210418162538176.htm
# date = 20210418
Olivia Culpo, sinh năm 1992, cao 1,66m đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ năm 2012. Người đẹp 9X là hoa hậu thứ 8 của Mỹ giành danh hiệu cao quý này. Trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012, Olivia Culpo cũng là người thấp nhất trong 89 người đẹp dự thi hoa hậu nhưng cuối cùng cô lại giành được danh hiệu cao quý nhất
Ít người biết, trước khi trở thành hoa hậu, Olivia Culpo là một nghệ sĩ chơi đàn cello. Người đẹp 9X sinh ra trong một gia đình có 5 anh chị em. Gia đình cô kinh doanh nhà hàng và vì thế, Hoa hậu Hoàn vũ rất thích nấu ăn, có năng khiếu nấu nướng. Olivia Culpo từng chia sẻ, thời gian rảnh rỗi cô đều vào bếp nấu nướng hoặc chơi đàn để thư giãn
Sở hữu chiều cao khiêm tốn so với chuẩn của một Hoa hậu Hoàn vũ nhưng Olivia Culpo lại rất biết cách chọn trang phục giúp cô tôn lên dáng vóc và đôi chân dài. Olivia Culpo thích mặc các kiểu váy ngắn ôm sát kết hợp với giày cao gót hoặc các kiểu quần short, váy xuyên thấu gợi cảm
Sau khi đăng quang Hoa hậu hoàn vũ, Olivia Culpo trở thành người mẫu, người dẫn chương trình và fashionista nổi tiếng tại Mỹ. Người đẹp là khách VIP của nhiều sự kiện giải trí lớn nhỏ và cô cũng hiếm khi vắng mặt trong các tuần lễ thời trang danh tiếng. Olivia Culpo sở hữu gần 5 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram và cô cập nhật nhiều thông tin thú vị về cuộc sống của cô mỗi ngày
Olivia Culpo làm việc chăm chỉ và luôn bận rộn kể từ khi đăng quang Hoa hậu hoàn vũ vào năm 2012. Cuối năm 2019, Hoa hậu đã tự mua cho mình một biệt thự sang trọng trị giá 3,5 triệu USD tại Los Angeles, California, Mỹ. Gần đây, Olivia Culpo thường hay khoe nhà sang trên Instagram và nhận được nhiều lời khen tặng bởi ngôi nhà mang vẻ thanh lịch và tinh tế
Hoa hậu Hoàn vũ năm 2012 không chỉ là người mẫu có tiếng. Gần đây cô còn được mời cộng tác thiết kế thời trang cho một số nhãn hiệu được giới trẻ Mỹ ưa thích. Ngoài ra, người đẹp còn nhận một số vai diễn nhỏ trong các phim như I Feel Pretty, Paradise City, Reprisal... Khả năng diễn xuất của hoa hậu cũng nhận được nhiều lời khen ngợi
Olivia Culpo sở hữu chiều cao "vừa phải" nhưng cô có vóc dáng săn chắc và rất khỏe khoắn. Cựu Hoa hậu tiết lộ, cô là người ăn uống kiêng khem cẩn thận. Chế độ ăn uống của cô mỗi ngày rất khoa học, cô ít ăn tinh bột, không uống rượu bia và không ăn uống các món ăn có chứa đường. Olivia Culpo khẳng định, trước các buổi chụp hình và sự kiện lớn, cô còn "kiêng khem" kỹ càng hơn nữa
Năm 2019, tạp chí Maxim bình chọn cựu Hoa hậu Hoàn vũ Olivia Culpo là phụ nữ nóng bỏng nhất hành tinh. Danh hiệu này khiến Olivia Culpo vô cùng hạnh phúc bởi như Hoa hậu chia sẻ, từ khi còn đi học, cô đã luôn ngưỡng mộ những người đẹp lọt Top bình chọn của Maxim và cô không nghĩ có một ngày sẽ đứng đầu danh sách này. Olivia Culpo nói, cô không muốn chỉ là người đẹp đơn thuần mà muốn xây dựng hình ảnh một phụ nữ thông minh và thành đạt.
Vĩnh Ngọc
Theo News