# doc_id = news_business_173
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nhat-muon-viet-nam-tham-gia-vao-thoa-thuan-chia-se-dau-mo-20210421230559618.htm
# date = 20210421
Nhật nhắm Việt Nam là nước ASEAN đầu tiên tham gia vào thỏa thuận chia sẻ dầu mỏ với nước này (Ảnh: Nikkei)
Nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản nói với Nikkei, Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á mà Nhật muốn đưa vào thỏa thuận chia sẻ dầu mỏ nhằm đảm bảo nguồn cung xăng dầu trong trường hợp chuỗi cung ứng ở nước ngoài bị gián đoạn.
Đây là một phần trong nỗ lực của Nhật Bản nhằm xây dựng các thỏa thuận chia sẻ dầu mỏ với các nước thành viên ASEAN. Theo đó, mỗi bên tham gia sẽ xây dựng các kho dự trữ riêng về dầu thô, xăng, dầu diesel cùng các sản phẩm dầu mỏ khác nhằm chuẩn bị cho trường hợp nguồn cung bị gián đoạn.
Theo Nikkei, cả Nhật và các nước ASEAN đều phụ thuộc nhiều vào nguồn cung dầu mỏ từ Trung Đông. Trong khi Nhật Bản vẫn duy trì lượng dự trữ xăng dầu đủ để đáp ứng tiêu dùng nội địa trong 200 ngày thì một số quốc gia Đông Nam Á chỉ có nguồn cung đủ cho một tháng.
Hãng xăng dầu BP cho biết, hơn 60% các chuyến hàng dầu thô tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương là từ Trung Đông. Trong khi đó, việc vận chuyển rất dễ bị tắc nghẽn. Tháng trước, một con tàu container bị mắc kẹt ở kênh đào Suez đã khiến chuỗi cung ứng bị gián đoạn, trong đó có dầu thô. Đây là những rủi ro mà các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản và các nhà sản xuất khác đang hoạt động ở ASEAN phải đối mặt.
Nikkei cho biết, đây là lần đầu tiên Chính phủ Nhật Bản tiếp cận Việt Nam với đề xuất chia sẻ dầu mỏ. Khi đại dịch lắng xuống, Tokyo sẽ bắt đầu các cuộc thảo luận để đạt được thỏa thuận trong thời gian sớm nhất.
Nhật Bản cũng đang tiến hành đàm phán với Indonesia, Thái Lan, Malaysia và các quốc gia trong ASEAN khác để ký kết các thỏa thuận tương tự. Đối với Phillippines, Nhật Bản đang xem xét một hình thức khác, trong đó, Tokyo sẽ đưa ra các hướng dẫn để xây dựng một kế hoạch dự trữ xăng dầu.
Tháng trước, Tập đoàn Dầu khí và Kim loại quốc gia Nhật Bản đã cùng với Cơ quan Năng lượng Quốc tế và các tổ chức khác tổ chức một cuộc họp với các đại diện từ 8 nước ASEAN. Tại cuộc họp đó, Nhật Bản đã đề nghị cần có sự hiểu biết chung về tầm quan trọng của việc dự trữ và hợp tác về dầu mỏ.
Ngoài ra, Nhật Bản cũng đang tìm cách để hợp tác với các nhà sản xuất dầu mỏ. Tháng 12 năm ngoái, Tokyo đã ký kết một thỏa thuận với Kuwait nhằm xây dựng một kho dự trữ dầu chung ở Nhật Bản. Thỏa thuận cũng đưa ra cơ chế là một số kho dự trữ có thể được chia sẻ với các bên thứ 3 ở châu Á nếu Nhật Bản và Kuwait đồng ý.
Nhật LinhTheo Nikkei Asia