# doc_id = news_world_200
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/oxy-tren-tau-ngam-sap-can-mang-song-thuy-thu-indonesia-tinh-bang-gio-20210422164221484.htm
# date = 20210422
Tàu ngầm KRI Nanggala hoạt động tại vùng biển ngoài khơi Đông Java, Indonesia năm 2014 (Ảnh: AP).
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 22/4, người đứng đầu lực lượng hải quân Indonesia, Đô đốc Yudo Margono, cho biết tàu ngầm KRI Nanggala 402 chỉ có đủ ôxy dự trữ trong 72 giờ trong thời gian mất điện.
"Chúng tôi đã mất liên lạc (với tàu) lúc 3 giờ sáng ngày hôm qua, vì vậy lượng ôxy chỉ có thể kéo dài đến 3 giờ sáng thứ Bảy (24/4)", ông Margono cho biết.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 chở 53 người bị mất liên lạc vào sáng 21/4 khi tham gia cuộc tập trận phóng ngư lôi ở vùng biển ngoài khơi đảo Bali.
Hải quân Indonesia cho biết tàu ngầm KRI Nanggala 402 có thể gặp sự cốmất điệnkhi đang lặn, khiến tàu bị mất kiểm soát và không thể thực hiện được các quy trình khẩn cấp để nổi lên mặt nước.
Khi được hỏi về các thông tin liên quan tới việc phát hiện chuyển động dưới nước, người phát ngôn hải quân Indonesia Julius Widjojono cho biết, dựa trên thông tin ông nhận được cho đến nay, hệ thống sonar vẫn chưa thu được tín hiệu nào của tàu ngầm mất tích và lực lượng tìm kiếm vẫn chưa liên lạc được với thủy thủ đoàn.
Trước đó, một chuyển động dưới nước với tốc độ 2,5 hải lý/giờ được phát hiện tại khu vực tàu ngầm mất tích. Tuy nhiên, tín hiệu này sau đó đã biến mất và chưa đủ dữ liệu đế kết luận đó là tín hiệu từ tàu ngầm.
Ông Widjojono nói rằng tàu ngầm Nanggala chỉ có thể hoạt động ở độ sâu từ 250-500 mét. "Bất cứ độ sâu nào lớn hơn đều rất nguy hiểm và gây chết người", ông Widjojono nhận định.
Tuy vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto hôm nay nói rằng: "Chúng tôi vẫn lạc quan, chúng tôi hy vọng những điều tốt đẹp nhất".
Hải quân Indonesia cho biết tàu ngầm mất tích nhiều khả năng chìm ở độ sâu 600-700 mét. Mặc dù vùng biển nơi tàu ngầm mất tích nông hơn các khu vực khác, nhưng độ sâu tại đây có thể lên tới hơn 1.500 mét.
Giới chức Indonesia cho biết đã phát hiện vết dầu loang tại vị trí tàu ngầm mất tích ở ngoài khơi đảo Bali. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ vết dầu này có liên quan tới tàu ngầm mất tích hay không.
Đồ họa mô phỏng vị trí tàu ngầm của Indonesia vào thời điểm mất tích (Ảnh: AFP).
Trong khi nỗ lực chạy đua để tìm kiếm tàu ngầm mất tích, Indonesia cũng kêu gọi các nước vào cuộc hỗ trợ. Singapore và Malaysia thông báo đã điều tàu cứu hộ tới khu vực tìm kiếm tàu ngầm Indonesia, tuy nhiên quá trình di chuyển phải mất từ 2-3 ngày.
Người phát ngôn của quân đội Indonesia, Thiếu tướng Achmad Riad, nói với các phóng viên rằng các tàu cứu hộ từ Singapore và Malaysia ước tính sẽ đến khu vực tìm kiếm vào cuối tuần này. Đây cũng là thời điểm lượng ôxy trên tàu cạn kiệt.
Tàu cứu hộ MV Swift Rescue của Singapore đã khởi hành và nhiều khả năng sẽ đến Bali ngày 24/4, trong khi tàu MV Mega Bakti của Malaysia đã khởi hành từ Kota Kinabalu, Sabah và dự kiến đến vào chiều 25/4.
Tàu ngầm mất tích có tuổi đời 44 năm, do Đức chế tạo và được Indonesia biên chế từ năm 1981. Tàu đã được nâng cấp vài lần trong các năm 1989 ở Đức và 2012 ở Hàn Quốc.
Trả lời câu hỏi tại cuộc họp báo về việc liệu tàu KRI Nanggala 402 mất tích có quá cũ hay không, ông Subianto đã đề cập tới sự cần thiết của việc hiện đại hóa các hệ thống vũ khí của Indonesia. Indonesia vẫn đang tìm cách hiện đại hóa năng lực quốc phòng, tuy nhiên một số trang thiết bị của nước này đã lỗi thời và để xảy ra những vụ tai nạn chết người trong những năm gần đây.
"Chúng tôi đã ưu tiên việc phát triển và sự thịnh vượng, vì vậy các vũ khí chưa được hiện đại hóa. Tình hình bây giờ đã trở nên cấp bách, chúng tôi sẽ hiện đại hóa các khí tài của mình", Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia nhấn mạnh.
Thành Đạt
Theo Reuters