# doc_id = news_society_080
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-truy-tim-thu-pham-tan-diet-7-gian-hoa-giay-20210426085447777.htm
# date = 20210426
Sáng 26/4, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết, UBND tỉnh vừa có văn bản chỉ đạo xử lý vụ việc 7 giàn hoa giấy trong Hoa viên TP Buôn Ma Thuột bị cưa hạ.
Cụ thể, trước sự phản ánh của dư luận, UBND tỉnh giao UBND TP Buôn Ma Thuột tiếp thu, chỉ đạo Công an TP Buôn Ma Thuột khẩn trương điều tra, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi cưa giàn hoa giấy trong Hoa viên TP Buôn Ma Thuột.
UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo sớm điều tra vụ hoa giấy trong hoa viên bị cưa hạ.
Như Dân trí đưa tin, giàn hoa giấy lâu năm tại hoa viên khu vực đường Trường Chinh - Trần Đại Cang - Bà Triệu (TP Buôn Ma Thuột) đã bị kẻ xấu cưa tận gốc, cố tình phá hoại vào tối 16/4.
Đối tượng đã cưa 7 gốc hoa giấy có tuổi đời hơn 10 năm, được trồng cùng một dãy trong hoa viên. Khu vực giàn hoa giấy được một quán cà phê tận dụng làm nơi bán cà phê buổi sáng và là nơi nghỉ ngơi, hóng mát của người dân.
Sau khi bị cưa sát gốc, cả giàn hoa đã chết khô.
Được biết, khu vực trồng 7 gốc hoa giấy trên do Công ty Cổ phần Đô thị - Môi trường Đắk Lắk quản lý, chăm sóc.
Vụ việc đang được Công an TP Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ.
Thúy Diễm