# doc_id = news_sport_213
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-bi-co-dong-vien-cadiz-tan-cong-trong-ngay-len-ngoi-dau-la-liga-20210422063116418.htm
# date = 20210422
Trong giai đoạn cuối mùa giải năm nay, Real Madrid đang chơi đầy thăng hoa. Họ giành chiến thắng ở cả Siêu kinh điển (La Liga) lẫn hai trận đấu với Liverpool (tứ kết Champions League) và đang nuôi mộng giành cú đúp danh hiệu mùa giải này.
Cổ động viên Cadiz phản ứng dữ dội...
... và ném pháo sáng phản đối Real Madrid.
Tuy nhiên, Real Madrid gây sốc khi tham gia liên minh European Super League. Thậm chí, Chủ tịch Florentino Perez còn là người đứng đầu tổ chức này và có nhiều tuyên bố thách thức nhằm vào UEFA, FIFA.
Ngày hôm qua, 8/12 đội bóng đã tuyên bố rút khỏi siêu giải đấu này. Tuy nhiên Real Madrid vẫn không có bất kỳ động thái nào và chính điều đó khiến họ vấp phải sự phẫn nộ của cổ động viên Cadiz.
Cổ động viên Cadiz chặn đường tấn công cầu thủ Real Madrid.
Người hâm mộ La Liga tức giận khi Real Madrid gia nhập European Super League.
Các cổ động viên Cadiz đã chặn xe bus và tấn công cầu thủ Real Madrid. Trước trận đấu, các cầu thủ Cadiz cũng phản ứng dữ dội quyết định của Real Madrid, điều sẽ ảnh hưởng lớn đến bóng đá châu Âu thời điểm này.
Cầu thủ Cadiz cũng phản ứng khi Real Madrid gia nhập European Super League.
Dù chịu nhiều sức ép, Real Madrid vẫn đánh bại Cadiz 3-0 ngay trên sân khách. Benzema tỏa sáng với cú đúp, bàn thắng còn lại thuộc về hậu vệ phải Odriozola.
Real Madrid tạm thời vươn lên dẫn đầu La Liga với 70 điểm/32 trận, hơn Atletico về tỷ số đối đầu. Kết quả này khiến Atletico chịu áp lực rất lớn khi hành quân đến sân của Bilbao đêm nay.
Benzema đá phạt đền thành công mở tỷ số cho Real Madrid.
Trở lại diễn biến trận đấu, Cadiz đã hơn khu vực nguy hiểm tới 9 điểm và khó có khả năng xuống hạng. Chính vì thế, họ không quá quyết tâm ở trận đấu ở vòng 32 La Liga này trong khi Real Madrid cần điểm để đua vô địch La Liga.
Odriozola đánh đầu chính xác nâng tỷ số lên 2-0 cho Real Madrid.
HLV Zinedine Zidane đã tung ra một đội hình Real Madrid khá lạ lẫm trong đó có sự góp mặt của cầu thủ trẻ Antonio Blanco. Chính vì thế, trong những phút đầu Cadiz đã chơi tương đối khởi sắc nhờ khả năng uy hiếp của trung phong Alvaro Negredo.
Niềm vui của Odriozola trong lần hiếm hoi được đá chính.
Nhưng sai lầm của hàng thủ lại khiến đội chủ nhà phải trả giá. Phút 27, Isaac Carcelen dẫm lên chân của Vinicius trong vòng cấm Cadiz, Real Madrid được hưởng penalty và Benzema mở tỷ số 1-0 sau khi đánh bại thủ môn Ledesma.
Bàn thua đó mở đầu cho một màn sụp đổ của Cadiz kéo dài 10 phút. Phút 33, Marcelo giúp đội khách cướp lại bóng sau một cú chọc khe hỏng trước khi Benzema tạt vào chuẩn xác cho Odriozola đánh đầu đập đất thành bàn nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid.
Benzema ấn định chiến thắng 3-0 cho Real Madrid ở cuối hiệp 1.
Và đến phút 40 bàn thắng thứ 3 được ghi cho đội khách nhờ cú bấm bóng tốt của Casemiro cho Benzema đánh đầu cận thành. Ngôi sao người Pháp hoàn tất cú đúp và thể hiện phong độ cao ở các trận đấu vừa qua.
Benzema tỏa sáng với cú đúp vào lưới Cadiz.
Ngôi sao người Pháp giúp Real Madrid sống lại hy vọng vô địch La Liga năm nay.
Dẫn 3-0 chỉ sau hiệp 1 khiến Real Madrid chơi khá nhàn nhã trong hiệp 2 và Zidane rút dần các cầu thủ đá chính. Cadiz cũng không cho thấy động lực quá cao, họ chơi nhạt nhòa và không tạo ra được cơ hội nào.
Đoàn quân HLV Zidane tạm thời vươn lên dẫn đầu La Liga năm nay.
Một số cơ hội nhỏ vẫn xuất hiện nhưng chủ yếu cho Real Madrid, tuy nhiên Rodrygo lẫn Marcelo đều không dứt điểm chính xác. Real Madrid bảo toàn chiến thắng 3-0 chung cuộc và kết quả này đủ khiến HLV Zidane hài lòng.
Bảng xếp hạng tạm thời ở La Liga.
Thùy Anh