# doc_id = news_entertainment_155
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ly-yen-co-con-gai-15-tuoi-sanh-dieu-so-huu-chieu-cao-173-cm-cua-vuong-phi-20210407111039777.htm
# date = 20210407
Lý Yên, sinh năm 2006, không lâu sau khi Lý Á Bằng làm đám cưới với "thiên hậu" Vương Phi. Là con gái ruột của cặp sao nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ, Lý Yên được truyền thông quan tâm đặc biệt ngay từ khi mới chào đời.
Lý Yên chào đời với những khiếm khuyết trên cơ thể nhưng không hề cảm thấy tự ti vì nó. Cô bé bị dị tật môi bẩm sinh và phải phẫu thuật khi mới được vài tháng tuổi. 15 năm qua, Lý Yên đã phải trải qua khá nhiều ca phẫu thuật để có được đôi môi dần bình thường như hiện tại.
Lý Yên là con gái ruột của Vương Phi và Lý Á Bằng
Lý Á Bằng và Vương Phi luôn dành cho cô con gái của mình những điều tốt đẹp nhất, ủng hộ cho sở thích của Lý Yên. Khi cặp đôi ly hôn vào năm 2013, Lý Á Bằng nhận quyền nuôi và chăm sóc con gái trong khi Vương Phi dành thời gian tận hưởng tình yêu với "phi công trẻ" Tạ Đình Phong.
Trưởng thành trong tình yêu thương của bố mẹ, Lý Yên rất tự tin và hòa đồng. Cô bé cũng gia nhập mạng xã hội và đăng tải những hình ảnh đời thường lên trang cá nhân như những bé gái cùng trang lứa.
Ở tuổi 15, Lý Yên sở hữu đôi chân dài, dáng vóc thanh mảnh cùng thần thái như một ngôi sao giải trí giống hệt người mẹ nổi tiếng của mình. Những bức ảnh trên mạng xã hội của Lý Yên luôn có lượt người xem, "like", và bình luận "khủng".
Lý Yên được xem là bản sao hoàn hảo của người mẹ nổi tiếng.
Lý Yên và bố ruột - Lý Á Bằng cùng tham dự một sự kiện từ thiện, năm 2020.
Mới đây, những hình ảnh mới nhất của Lý Yên lại gây sốt vì quá thần thái và được khen xinh đẹp hơn cả mẹ. Trong bức ảnh mới, Lý Yên chụp cùng một nhóm bạn. Cô bé mỉm cười rạng ngời và xinh xắn khi diện bộ đồng phục. Dáng vóc thanh mảnh cùng vòng eo nhỏ xíu của Lý Yên khiến cô nổi bật giữa các bạn. So với các bạn cùng trang lứa, Lý Yên có phần trưởng thành, điệu đà và tự tin hơn.
3 tháng trước, Lý Yên tham dự một sự kiện giải trí mang tên "Lady Girl". Dù không xuất hiện ở trung tâm sự kiện nhưng Lý Yên vẫn nổi bật bởi vẻ ngoài tươi tắn và tự tin của mình. Xuất phát điểm là con của cặp sao nổi tiếng, Lý Yên có cuộc sống hoàn toàn khác biệt với những bé gái cùng trang lứa. Cô bé cũng có số mệnh là tâm điểm của sự chú ý ngay từ khi còn nhỏ.
Lý Yên không may bị dị tật môi bẩm sinh nên phải trải qua nhiều ca phẫu thuật để có ngoại hình như hiện tại.
Cô con gái thứ hai của Vương Phi càng lớn càng xinh đẹp và thần thái.
Lý Yên (trái) sở hữu phong thái của một mỹ nhân giải trí dù mới 15 tuổi.
Lý Yên đang dần thoát khỏi vòng tay bao bọc của cha mẹ. Năm 2019, Lý Yên được mẹ cho đi du học tại Thụy Sĩ khi vừa hoàn tất chương trình học tiểu học tại Trung Quốc. Ngôi trường mà Lý Yên theo học là một trong những trường tư thục nổi tiếng thế giới, Collège Alpin Beau Soleil, được thành lập vào năm 1910 và có mức học phí thuộc hàng đắt nhất thế giới.
Theo một nguồn tin, học phí tại trường là 2,5 tỷ đồng/năm và chỉ nhận khoảng 250 học sinh mỗi năm. Học sinh theo học tại trường đều là con của những người nổi tiếng, doanh nhân hoặc giới quý tộc thượng lưu. Lý Yên dự kiến học tập tại nước ngoài trong 3 năm và phải bắt đầu cuộc sống tự lập khi còn nhỏ tuổi.
Lý Yên nổi bật với dáng vóc của một thiếu nữ khi chụp chung với bạn bè, ngày 7/4.
Cô bé 15 tuổi tạo dáng khá cá tính và táo bạo
Con gái thứ hai của Vương Phi có gu thời trang vô cùng sành điệu.
Rời khỏi sự bao bọc của cha mẹ, Lý Yên ngày càng "lột xác" và trưởng thành. Cô bé đang dần thoát khỏi cái bóng của người cha, người mẹ nổi tiếng để có được một lượng khán giả theo dõi riêng. Trong một cuộc trò chuyện với truyền thông vài năm trước, Vương Phi từng tiết lộ về con gái thứ hai: "Ở giai đoạn trưởng thành của con trẻ, cá tính và tương lai của chúng phụ thuộc rất nhiều vào tâm lý của cha mẹ. Tôi nghĩ, con gái tôi rất xinh đẹp và không có vấn đề gì".
Giờ đây, Lý Á Bằng có sự nghiệp và những mối quan tâm riêng, Vương Phi đang bận rộn hò hẹn với Tạ Đình Phong. Song, Lý Yên - cô con gái chung của họ vẫn sẽ là ưu tiên số một trong cuộc sống của họ. Cả hai cố gắng nuôi dạy con gái thành người xinh đẹp và tự tin.
Lý Á Bằng giành quyền nuôi Lý Yên khi hai vợ chồng ly hôn.
Hai cha con Lý Á Bằng đã có gần 6 năm ngọt ngào bên nhau trước khi con gái sang Thụy Sĩ du học.
Lý Á Bằng cũng từng chia sẻ rằng, anh không muốn con gái gia nhập làng giải trí. Song, từ nhỏ, Lý Yên đã được cha mẹ cho theo học nhạc, ca hát, vẽ tranh. Cô bé 15 tuổi không ít lần thể hiện khả năng ca hát ở những buổi tiệc tùng và bộc lộ chất "nghệ" trong con người.
Lý Yên cho biết rất đam mê lĩnh vực thời trang và muốn được tìm hiểu về con đường này. Một nguồn tin cho hay, Lý Yên hiện đã cao 173cm và ăn mặc rất sành điệu, thời trang. Lý Yên còn đặc biệt yêu thích các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và học trang điểm từ năm mới 12 tuổi.
Trong mắt của nhiều người, Lý Yên là "thiên sứ không cánh". Cô bé có cha mẹ không chỉ nổi tiếng mà còn có trách nhiệm với xã hội. Khi sinh ra một cô con gái không may bị hở hàm ếch bẩm sinh, Lý Á Bằng và Vương Phi đành nhanh chóng gây dựng một quỹ từ thiện mang tên Lý Yên để giúp đỡ những bé gái không may bị dị tật môi bẩm sinh giống con gái họ. Đến nay đã có hơn 1000 bé đã trở thành người thụ hưởng lợi ích từ quỹ từ thiện này.
Vương Phi có hai con gái là Lý Yên và Đậu Tĩnh Đồng
Hai chị em Lý Yên và Đậu Tĩnh Đồng rất thân thiết và tình cảm.
Mi Vân
Theo Sina/QQ