# doc_id = news_entertainment_112
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-hoan-vu-dien-ao-tre-nai-20210410093905387.htm
# date = 20210410
Hoa hậu hoàn vũ Olivia Culpo chia sẻ ảnh gợi cảm trong biệt thự sang trọng của cô ở Los Angeles, Mỹ. Người đẹp 29 tuổi diện áo trễ nải khoe vòng một quyến rũ
Chỉ 4 giờ sau khi đăng ảnh, Olivia Culpo nhận được gần 60 nghìn lượt "thích" từ fans và hàng trăm bình luận khen cô ngày càng cuốn hút
Olivia Culpo, cao 1,66m là một trong những hoa hậu hoàn vũ thấp nhất trong lịch sử nhưng cô vẫn vô cùng nổi tiếng và hiện sở hữu gần 5 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram
Olivia Culpo đăng quang ngôi vị hoa hậu Mỹ năm 2012 và cũng trong năm đó, cô trở thành hoa hậu hoàn vũ. Người đẹp 9X tới từ Rhode Island vốn là một nghệ sĩ chơi đàn cello và từng biểu diễn trong nhiều chương trình lớn nhỏ tại quê hương
Sau khi đăng quang hoa hậu hoàn vũ, cuộc sống của Olivia Culpo hoàn toàn thay đổi. Cô trở thành người mẫu đắt show sự kiện, MC duyên dáng trên truyền hình và gần đây cô còn lấn sân đóng phim và thiết kế thời trang
Olivia Culpo sở hữu nhan sắc bốc lửa, trẻ trung, cá tính. Cô nhanh chóng trở thành biểu tượng thời trang mới của giới trẻ và vì thế, khi hoa hậu lấn sân thiết kế thời trang thì những mẫu thiết kế của cô bán rất chạy tại Mỹ
Thời điểm trước khi dịch Covid-19 hoành hành, Olivia Culpo rất đắt show sự kiện. Cô ngồi hàng ghế VIP tại các tuần lễ thời trang danh tiếng, không vắng mặt trong bất cứ buổi công chiếu phim, lễ trao giải nào của Hollywood
Năm ngoái, cựu hoa hậu hoàn vũ đã tự mua được cho mình ngôi biệt thự trị giá 3,5 triệu USD tại Los Angeles, Mỹ. Ngôi nhà mới của cô khiến fans choáng ngợp vì rất sang trọng và tinh tế. Olivia Culpo sống hạnh phúc tại nhà mới cùng các anh chị em của cô. Nhờ danh tiếng của Olivia Culpo, các chị em của cô cũng trở thành những người nổi tiếng trên mạng xã hội.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins