# doc_id = news_education_035
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ban-giao-nhiem-vu-bo-truong-bo-giao-duc-va-dao-tao-20210412174650235.htm
# date = 20210412
Nguyên Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và tân Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn ký biên bản chuyển giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Phát biểu tại Hội nghị, chúc mừng đồng chí Nguyễn Kim Sơn đã được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ là Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng chí Phùng Xuân Nhạ tin tưởng tân Bộ trưởng sẽ thực hiện tốt công việc trên cương vị mới.
Nguyên Bộ trưởng cũng bày tỏ cảm ơn đến các Thứ trưởng; lãnh đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ; cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Bộ Giáo dục và Đào tạo đã hỗ trợ, giúp đỡ đắc lực cùng mình thực hiện nhiệm vụ; từ đó đạt được kết quả có tính nền tảng, tạo đà để triển khai các nhiệm vụ tiếp theo.
Tân Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn tặng nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ bó hoa tươi thắm
Tân Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn gửi lời cảm ơn nguyên Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và các Bộ trưởng tiền nhiệm, cùng tập thể lãnh đạo cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cùng trải qua chặng đường với nhiều kết quả, thành tựu.
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn, nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng chụp ảnh lưu niệm
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn chia sẻ: Sự nghiệp phát triển giáo dục và đào tạo nói chung, đổi mới căn bản, giáo dục - đào tạo nói riêng là quá trình lâu dài; mỗi nhiệm kỳ, mỗi chặng đường lại đặt thêm một viên gạch để xây lên công trình rất to lớn này.
Tại Hội nghị, nguyên Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đã cùng ký biên bản chuyển giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn và các Thứ trưởng đã có cuộc gặp mặt lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ. Cùng dự buổi gặp mặt có Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam Vũ Minh Đức; Phó Giám đốc thường trực ĐHQG Hà Nội Nguyễn Hoàng Hải và Phó Giám đốc ĐHQG Hà Nội Phạm Bảo Sơn.
Nhật Hồng