# doc_id = news_education_069
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chua-co-quyet-dinh-dung-tuyen-sinh-chuong-trinh-song-bang-tai-ha-noi-20210423080616363.htm
# date = 20210423
Trong khi đó, tại văn bản số 1199/SGDĐT-QLT ngày 13-4-2021 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về việc hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2021-2022 vẫn có nội dung hướng dẫn về công tác tuyển sinh vào chương trình này.
Theo hướng dẫn tại văn bản số 1199/SGDĐT-QLT ngày 13-4-2021, học sinh nộp đơn đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào lớp 6 chương trình song bằng tại nơi học sinh học lớp 5, thời hạn chậm nhất vào ngày 24-5-2021.
Thời gian tuyển sinh chương trình song bằng từ ngày 4-7-2021 đến hết ngày 6-7-2021.
Trên địa bàn thành phố Hà Nội hiện có 7 trường trung học cơ sở tổ chức giảng dạy chương trình song bằng trung học cơ sở quốc gia Việt Nam và chương trình giáo dục nhận chứng chỉ trung học quốc tế IGCSE.
Đó là các trường trung học cơ sở: Chu Văn An (quận Tây Hồ);Thanh Xuân (quận Thanh Xuân);Cầu Giấy, Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy);Trưng Vương, Ngô Sĩ Liên (quận Hoàn Kiếm) và Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam. Năm học 2020-2021, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phê duyệt tổng chỉ tiêu 350 học sinh cho 7 trường này.
Thông tin dừng tuyển sinh chương trình song bằng lớp 6 năm học 2021-2022 khiến nhiều phụ huynh học sinh băn khoăn, lo lắng, bởi sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch học tập của học sinh.
Chiều 22-4, thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, Đề án thí điểm đào tạo chương trình song bằng trung học cơ sở Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge tại các trường trung học cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội tổ chức thí điểm trong 3 năm.
Về việc tuyển sinh chương trình song bằng lớp 6 năm học 2021-2022, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ sớm có thông tin chi tiết.
Theo HNM