# doc_id = news_entertainment_091
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/de-nhat-my-nhan-bac-kinh-canh-diem-ho-hen-voi-phi-cong-kem-5-tuoi-20210422110745240.htm
# date = 20210422
Tư Đằng được xây dựng dựa trên tiểu thuyết cùng tên với sự góp mặt của mỹ nhân Cảnh Điềm và trai đẹp Trương Bân Bân. Phim xoay quanh câu chuyện tình yêu của một nữ quỷ bị một nhóm đạo sĩ giết chết trong thời Dân quốc. Cô sống lại nhờ giọt máu của nam chính và tìm cách trở về báo thù.
Trong quá trình, Tư Đằng đi tìm sự thật về kẻ hãm hại mình và tìm hiểu về bi kịch chính cuộc đời mình. Từ một tiểu yêu ngây thơ, Tư Đằng bị khống chế, trở thành công cụ trong tay một pháp sư. Cô từng yêu nhưng bị phản bội, từ đó mất niềm tin vào tình yêu...
Cảnh Điềm và Trương Bân Bân kết đôi ăn ý trong "Tư Đằng"
Trước khi phát sóng, Tư Đằng không được quan tâm vì là dự án có kinh phí thấp, ghi hình ở nhiều vùng núi rừng, thảo nguyên để truyền thông điệp bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, khi phim chính thức lên sóng vào tháng 4/2021, người hâm mộ thực sự bất ngờ trước những cảnh phim tuyệt đẹp, cốt chuyện lôi cuốn và đặc biệt là diễn xuất tiến bộ vượt bậc của hai diễn viên chính, Cảnh Điểm và Trương Bân Bân.
Trước Tư Đằng, Cảnh Điềm từng bị chê diễn xuất kém, là "thuốc độc phòng vé". Sau 14 năm gia nhập làng giải trí, diễn xuất của cô chỉ có một "màu" và được ưu ái nhờ có vẻ ngoài xinh đẹp, hậu thuẫn "khủng"... Nhiều bom tấn có sự góp mặt của Cảnh Điểm trong quá khứ như Chiến quốc, Nhắc lại anh yêu em, Thân phận đặc biệt, Sóng gió ở Macau đều thất bại về doanh thu phòng vé dù được quảng cáo rầm rộ.
Năm 2016, Cảnh Điềm tham gia Tử chiến Trường Thành của đạo diễn Trương Nghệ Mưu và bị trao danh hiệu Nữ diễn viên gây thất vọng nhất. Một năm sau đó, siêu phẩm của Hollywood - Kong: Skull Island với sự góp mặt của Cảnh Điềm và dàn sao tên tuổi của Hollywood cũng bị chế giễu và chê bai.
Tạo hình xuất sắc của Cảnh Điềm khi vào vai Tư Đằng trong bộ phim "Tư Đằng"
Không chỉ khả năng diễn xuất của Cảnh Điềm được khen tiến bộ, những bộ trang phục của Tư Đằng (Cảnh Điềm) trong phim "Tư Đằng" cũng khiến fan rất hài lòng.
Tổng cộng trong phim, Tư Đằng của Cảnh Điềm diện tới 17 bộ sườn xám.
Quyết định tham gia Tư Đằng đã cứu vớt sự nghiệp của Cảnh Điềm. Phim đã lọt danh sách những phim được khán giả quan tâm nhất trong tháng 3/2021 và vươn lên vị trí số một trong bảng xếp hạng phim ăn khách trong 6 tháng đầu năm 2021.
Khán giả khen ngợi cho diễn xuất "đột phá" của Cảnh Điềm, không còn "bình hoa di động" trên màn ảnh khi thể hiện những cảnh hành động dứt khoát, đẹp mắt. Với các cảnh tâm lý, "đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" thể hiện chiều sâu nhân vật tốt, chứng minh được sự đấu tranh nội tâm khi đứng giữa những lựa chọn của quá khứ và hiện tại.
Sự kết hợp ăn ý giữa Cảnh Điềm và Trương Bân Bân cũng tạo hiệu quả đặc biệt cho phim. Bản thân Cảnh Điềm cũng thừa nhận, cô quả thật sự "động lòng" với Trương Bân Bân trong quá trình hai người hợp tác đóng phim.
Cảnh Điềm và Trương Bân Bân có phản ứng hóa học tuyệt vời trong "Tư Đằng"
Mới đây, truyền thông Hoa ngữ đã đăng tải hình ảnh Trương Bân Bân chụp ảnh cho tạp chí và tái hiện hình ảnh trong phim Tư Đằng. Theo đó, Trương Bân Bân xuất hiện với tạo hình Tần Phóng (nhân vật của anh trong Tư Đằng) rồi tự mình may đo sườn xám cho Tư Đằng (Cảnh Điềm đóng).
Chiếc sườn xám được thiết kế khá bắt mắt với lớp vải lấp lánh, màu sắc sang trọng, toát lên khí chất thanh cao của nhân vật Tư Đằng. Biểu cảm trên gương mặt của Trương Bân Bân thể hiện anh rất chăm chú cho công việc của mình.
Hình ảnh Trương Bân Bân may sườn xám lấy cảm hứng từ "Tư Đằng" đã được chọn là hình ảnh trang bìa của tạp chí Cosmopolitan, số tháng 4/2021.
Theo tiết lộ của đoàn phim, Tư Đằng thuộc phim được đầu tư với kinh phí khiêm tốn và để tiết kiệm chi phí, nhà sản xuất phải cắt bớt tiền thuê diễn viên quần chúng, yêu cầu nhân viên trong các tổ thiết kế, đạo cụ, thậm chí là trang điểm, làm tóc vào quay phim. Số tiền tiết kiệm được này, đạo diễn dùng đầu tư cho phục trang. Và trang phục của Cảnh Điềm trong phim thực sự "ghi điểm" với người hâm mộ.
Nhân vật diện tổng cộng 17 bộ sườn xám và toát lên vẻ kiêu sa. Khán giả khen vẻ đẹp sang trọng và không kém phần ma mị của Cảnh Điềm trong phim. Trang phục của Cảnh Điềm không đến từ các thương hiệu lớn mà chỉ được sản xuất với kinh phí tiết kiệm.
Trương Bân Bân và Cảnh Điềm tương tác ăn ý khi livestream.
Trương Bân Bân và Cảnh Điềm thoải mái ôm nhau trong show truyền hình.
Thành công bất ngờ của Tư Đằng đã giúp cho Cảnh Điềm và Trương Bân Bân có được bước tiến lớn trong sự nghiệp. Tuy nhiên theo nhiều nguồn tin cho biết thì sự hợp tác ăn ý trong Tư Đằng đã thúc đẩy mối quan hệ của Cảnh Điềm và Trương Bân Bân tiến thêm một bước.
Cảnh Điềm và Trương Bân Bân luôn có những hành động khá thân mật như nắm tay, nhìn nhau tình tứ trong các sự kiện sau khi bộ phim kết thúc. Một nguồn tin tiết lộ, cặp đôi hiện đang là người yêu và trong quá trình tìm hiểu.
Cảnh Điềm và Trương Bân Bân chưa muốn công khai mối quan hệ nhưng những người trong ngành giải trí đều biết, họ đã là một cặp. Cảnh Điềm hơn Trương Bân Bân 5 tuổi nhưng khi xuất hiện trên phim, họ thực sự rất đẹp đôi và ăn ý. Nếu Cảnh Điềm và Trương Bân Bân thật sự đang hẹn hò, họ chắc sẽ là một trong những cặp đôi được yêu thích nhất nhì showbiz Hoa ngữ.
Dù hơn Trương Bân Bân tới 5 tuổi nhưng Cảnh Điềm trông rất đẹp đôi khi sánh bước cùng anh.
Thông tin Cảnh Điềm và Trương Bân Bân là một cặp được fan ủng hộ nhiệt tình.
Cặp tình nhân được cho rằng bén duyên sau thời gian hợp tác trong "Tư Đằng".
Trương Bân Bân, sinh năm 1993, gia nhập làng giải trí từ năm 2014 và được biết đến qua những bộ phim như: Yêu Em Từ Cái Nhìn Đầu Tiên, Tam Sinh Tam Thế Thập Lý Đào Hoa, Lệ Cơ Truyện, Tiểu Nữ Hoa Bất Khí... Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Trương Bân Bân giờ đây đã trở thành ngôi sao được nhiều người yêu mến với diễn xuất chắc tay cùng ngoại hình điển trai, cuốn hút.
Cảnh Điềm được biết đến với danh xưng "Đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" nhờ vào vẻ đẹp bẩm sinh trời phú. Cô bắt đầu tham gia hoạt động giải trí vào năm 2006 và nhận được nhiều sự ưu ái khi tham gia khá nhiều tác phẩm điện ảnh lớn.
Dù không được đánh giá cao về diễn xuất nhưng Cảnh Điềm vẫn luôn được tạo điều kiện cho tham gia nhiều "bom tấn" như Pacific Rim Uprising, Trường Thành, Kong: Skull Island... Trong nhiều năm, cô bị truyền thông và khán giả xem là "bình hoa di động" trên màn ảnh.
Cảnh Điềm được biết đến với danh xưng "Đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh"
Cô được ưu ái ngay từ những ngày đầu bước chân vào làng giải trí.
Nhan sắc lay động lòng người của "đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" Cảnh Điềm
Mi Vân
Theo Ifeng/QQ