# doc_id = news_education_245
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truong-dai-hoc-lao-dong-xa-hoi-thong-bao-tuyen-sinh-nam-2021-20210413071700917.htm
# date = 20210413
Tuyển sinh hệ đại học chính quy
Chỉ tiêu tuyển sinh:
Đối tượng tuyển sinh: Theo Quy chế tuyển sinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục mầm non năm 2021 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Phạm vi tuyển sinh: Tuyển sinh trong cả nước.
Phương thức tuyển sinh: Năm 2021, Trường sử dụng 03 phương thức:
- Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển;
- Xét tuyển theo kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 theo từng tổ hợp môn thi/bài thi, xét tuyển từ tổng điểm cao đến thấp cho đến khi đủ số lượng tuyển sinh. Thí sinh trúng tuyển là những thí sinh đạt mức điểm theo quy định của Trường theo từng tổ hợp môn xét tuyển và theo từng ngành đào tạo;
- Xét tuyển dựa trên kết quả học tập ở bậc THPT.
Tuyển sinh hệ vừa làm vừa học
Ngành đào tạo: (1) Quản trị nhân lực; (2) Kinh tế (Kinh tế lao động); (3) Kế toán; (4) Luật kinh tế; (5) Bảo hiểm; (6) Quản trị kinh doanh; (7) Công tác xã hội; (8) Tâm lý học.
Hệ đào tạo:
+ Văn bằng 1: Đối tượng tốt nghiệp THPT và tương đương;
+ Văn bằng 2: Đối tượng tốt nghiệp Đại học;
+ Liên thông từ trung cấp lên đại học: đối tượng tốt nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp, Trung cấp nghề;
+ Liên thông từ cao đẳng lên đại học: Đối tượng tốt nghiệp cao đẳng, cao đẳng nghề.
Chương trình đào tạo: Theo hệ thống tín chỉ, được thiết kế cho từng đối tượng dự tuyển.
Văn bằng được cấp khi tốt nghiệp: Cử nhân đại học.
Phương thức tuyển sinh:
+ Đối với đào tạo văn bằng 2: Thi tuyển;
+ Đối với các hệ đào tạo khác: Xét tuyển;
Tuyển sinh đào tạo trình độ tiến sĩ, thạc sĩ
Chỉ tiêu tuyển sinh (Dự kiến): Trình độ tiến sĩ (6); Trình độ thạc sĩ (240)
Các chuyên ngành tuyển sinh:
- Trình độ tiến sĩ: Quản trị nhân lực.
- Trình độ thạc sĩ: Quản trị nhân lực; Quản trị kinh doanh; Kế toán; Bảo hiểm; Công tác xã hội.
Thời gian thi tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ (Dự kiến):
- Đợt 1: Tháng 5 năm 2021
- Đợt 2: Tháng 9 năm 2021
Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ:
- Tại Hà Nội: Phòng Quản lý Đào tạo - Trường Đại học Lao động - Xã hội, số 43 đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội - ĐT: 024 35566175, 024 35568795, 024.66867405; 024.66867406; Hoặc tra cứu thông tin được cập nhật thường xuyên trên Website của Trường: www.ulsa.edu.vn; www.tuyensinh.ulsa.edu.vn.
- Tại TP. Hồ Chí Minh: Phòng Quản lý Đào tạo - Trường Đại học Lao động - Xã hội cơ sở II, số 1018 Tô Ký, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, thành phố Hồ Chí Minh - ĐT: 028.38837801; Hoặc tra cứu thông tin được cập nhật thường xuyên trên Website của trường: www.ldxh.edu.vn.
- Liên hệ tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ: Khoa Sau đại học - Trường Đại học Lao động - Xã hội, số 43 đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội - ĐT: 0243.5560.412; email: khoasdh@ulsa.edu.vn; Hoặc tra cứu thông tin trên Website của Trường: www.ulsa.edu.vn.
Trường Thịnh