# doc_id = news_travel_217
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sam-son-dao-chieu-du-khach-un-un-do-ve-bai-bien-ken-dac-nguoi-20210430220737734.htm
# date = 20210430
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, trong sáng và đầu giờ chiều ngày 30/4 - ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ, lượng du khách tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) còn thưa thớt, thậm chí, trên trục đường Hồ Xuân Hương vắng lặng khác thường.
Càng về cuối chiều ngày 30/4, lượng người dân và du khách đổ về bãi biển Sầm Sơn ngày một đông.
Tuy nhiên, đến chiều muộn ngày 30/4, trên dọc bãi biển Sầm Sơn, từ khu vực chân đền Độc Cước kéo dài về hướng bãi tắm D, lượng du khách tập trung xuống tắm biển rất đông.
Có những chỗ, người dân và du khách chen chúc nhau tắm biển. Trên các trục đường chính, lượng xe lưu thông đổ về thành phố biển Sầm Sơn ngày một đông.
Tuy nhiên, đến chiều muộn, bãi tắm có những chỗ ken đặc người.
Chính quyền, ngành chức năng thành phố Sầm Sơn đã thành lập 7 tổ giám sát y tế phòng, chống dịch tại các cơ sở lưu trú và lưu động trên toàn thành phố, 4 điểm giám sát trên trục đường Hồ Xuân Hương, thường xuyên nhắc nhở du khách đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn...
Đặc biệt, thông qua việc tích hợp 142 mắt camera của Trung tâm điều hành đô thị thông minh của thành phố, sẽ phát hiện những du khách không thực hiện đeo khẩu trang, giữ khoảng cách.
Trên dọc bãi biển, các lực lượng chức năng và đội cứu hộ cũng tham gia nhắc nhở du khách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.
Trên dọc bãi biển, các lực lượng chức năng và đội cứu hộ cũng tham gia nhắc nhở du khách đeo khẩu trang, nhưng do lượng người quá đông nên rất khó kiểm soát.
Tuy nhiên, trước lượng người ùn ùn đổ ra bãi biển khiến lực lượng chức năng gặp khó khăn trong việc kiểm soát tình hình.
Trong khi đó, nhiều người dân và du khách chưa thực hiện nghiêm việc phòng, chống dịch như không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách theo hướng dẫn "5k" của Bộ Y tế và chính quyền thành phố Sầm Sơn.
Trước đó, theo thống kê của ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa, trong 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng khách đặt phòng du lịch tại Thanh Hóa đạt khoảng 85%.
Tuy nhiên, do lo ngại về diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lượng khách hủy phòng trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 tại Sầm Sơn lên tới 30%. Song, lượng khách lẻ, khách nội địa đến khu du lịch biển Sầm Sơn trong ngày đầu nghỉ lễ vẫn rất đông.
Trần Lê