# doc_id = news_business_022
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/18-trieu-dongkg-oc-huong-lien-nganh-vao-cuoc-chu-quan-co-chat-chem-20210427095048044.htm
# date = 20210427
Theo thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường, ngày 26/4, Đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố Nha Trang gồm Cục Quản lý thị trường, Phòng Y tế thành phố, Công an thành phố, Thanh tra Nông nghiệp đã kiểm tra nhà hàng hải sản Bờ kè Tháp Bà 86 (TP. Nha Trang).
Nhà hàng này được mạng xã hội Facebook nhắc đến những ngày qua với thông tin 2 du khách gọi 0,5 kg ốc hương loại lớn giá 900.000 đồng (tức 1,8 triệu đồng/kg)gây nhiều tranh cãi. Khách cho rằng mức giá này là "chặt chém". Thậm chí, có người là chủ nhà hàng hải sản tại Nha Trang cho biết giá ốc hương 13-20 con/1kg được chào 800.000 đồng/kg nhưng không nhập vì khó bán. Theo vị này, định giá ốc hương chính xác thì cần so sánh giá đầu vào.
Còn chủ nhà hàng bán ốc hương giá 1,8 triệu đồng/kg, qua làm việc với đoàn kiểm tra, khẳng định không "chặt chém".
Đại diện phía quản lý thị trường cho biết, nhà hàng hải sản trên có giấy phép đăng ký kinh doanh, trang bị bảo hộ chuyên dùng cho nhân viên, có niêm yết giá. Đoàn kiểm tra liên ngành của TP. Nha Trang chưa kết luận nhà hàng có "chặt chém" hay không.
Đoàn kiểm tra ghi nhận có 2 hóa đơn ngày 22/4 và 23/4 của nhà hàng, trong đó, thể hiện nội dung giá ốc hương 1,7 - 1,8 triệu đồng/kg, theo đúng như bảng niêm yết giá.
Tại thời điểm kiểm tra, nhà hàng chưa cung cấp được giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, giấy khám sức khỏe định kỳ cho các nhân viên và một số giấy tờ. Đoàn kiểm tra liên ngành đề nghị cơ sở khắc phục những tồn tại trên trong thời gian sớm nhất. Trong thời gian chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, cơ sở tạm ngừng kinh doanh.
Qua làm việc với Đoàn kiểm tra, ông Nguyễn Văn Vương, chủ nhà hàng hải sản Bờ kè Tháp Bà 86, trình bày phiếu tính tiền lan truyền trên mạng xã hội đúng là của nhà hàng. Tuy nhiên, ông khẳng định nhà hàng bán các món ăn theo yêu cầu của khách và không hề "chặt chém" du khách.
Ông Vương trình bày: "Khi khách đến, nhân viên nhà hàng giới thiệu cho khách các món hải sản, bảng giá tại nhà hàng cũng ghi rõ các loại. Chỗ chúng tôi chuyên nhập nhiều hải sản loại lớn, như ốc hương, nếu khách ăn loại nhỏ thì giá chỉ 380.000 - 450.000 đồng/kg. Còn ốc hương khách ăn ở đây là ốc biển loại lớn, dao động 17 - 18 con/kg nên giá cao. Ngay tối 23/4, quán cũng có bàn ăn ốc hương loại lớn này. Họ gọi tới 2,4 kg. Họ gọi nhiều nên chúng tôi giảm giá, bán 1,7 triệu đồng/kg, nhưng họ vẫn rất vui vẻ".
Về thông tin khách cho rằng chọn 3 loại ốc mức giá 200.000 đồng/kg, 350.000 đồng/kg và 420.000 đồng/kg, nhưng khi thanh toán lại là loại lớn, nhân viên trực tiếp đón khách của nhà hàng cho biết ban đầu khách có hỏi nhiều loại, sau đó thì gọi loại ốc hương lớn nên nhà hàng làm loại ốc lớn cho khách.
Đoàn kiểm tra tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc, sẽ xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Nguyễn Khánh