# doc_id = news_business_081
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-viet-sinh-ngoai-day-doanh-so-xe-nhap-but-toc-cao-chot-vot-20210501065751385.htm
# date = 20210501
Nguyên nhân được chỉ ra là do nguồn cung hàng có nhiều khác biệt giữa xe nhập và xe lắp ráp trong nước, bên cạnh đó là tâm lý người dùng Việt vẫn thích các mẫu xe nhập khẩu dù cho cùng dòng xe, mẫu xe bởi phụ thuộc vào tâm lý người đã từng mua xe ảnh hưởng đến thói quen, thị hiếu mua sắm của khách mới.
Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô tại Việt Nam (VAMA), hết 3 tháng đầu năm, nhiều loại xe nhập có doanh số cao và rất cao so với tổng số các mẫu xe bán ra.
Mẫu Xpander của Mitsubishi dù được bán cả 2 bản xe nhập và xe lắp ráp, song xe nhập vẫn có doanh số cao hơn cả. (Ảnh minh họa)
Đầu tiên phải kể đến Xpander của Mitsubishi, mẫu xe này được nhập về 3 tháng hơn 4.400 chiếc, trong khi xe lắp ráp trong nước chỉ tiêu thụ được hơn 199 chiếc. Trong năm 2020, lượng xe Xpander nhập tiêu thụ tại Việt Nam cũng đạt gần 16.000 chiếc, trong khi mảng xe lắp ráp của mẫu này chỉ bán ra được gần 900 chiếc.
Thực tế, Xpander lắp ráp trong nước bán ra thị trường Việt được ghi nhận từ tháng 9/2020, đến nay mẫu xe này đã có khoảng 7 tháng để chính thức chào hàng phiên bản xe láp ráp. Tuy nhiên, doanh số thị trường này vẫn phụ thuộc phần lớn vào xe nhập cho thấy người tiêu dùng Việt vẫn thích những mẫu xe nhập từIndonesia hay Thái Lan.
Cụ thể, hai mẫu xe nhập có doanh số rất cao là Toyota Cross và Ford Ranger trong 3 tháng đầu năm 2021 có doanh từ 3.000 đến gần 4.000 chiếc. Cụ thể, Toyota Cross có doanh số hơn 2.900 chiếc, bình quân mỗi tháng bán được 1.000 chiếc xe. Mẫu mới của Toyota là Cross ra mắt tại thị trường Việt Nam từ tháng 8/2020 đến nay chưa đầy một năm, song đến nay là mẫu xe rất thành công.
Tân binh thị trường xe Việt là Cross đang trở thành mẫu xe nhập "hot" nhất năm
Theo VAMA, doanh số bán hàng của Cross từ tháng 8 đến tháng 12/2020 là khoảng 5.900 chiếc, trung bình 1.100 chiếc/tháng. Mức doanh số bán bình quân/tháng của Cross trong năm 2020 đứng thứ 2 của hãng Toyota tại Việt Nam sau Vios và trở thành mẫu xe có doanh số triển vọng nhất của hãng này tại Việt Nam trong năm 2021 khi mỗi tháng có mức bán ra khoảng 1.000 chiếc/năm.
Mức doanh số này nhiều mẫu xe lắp ráp trong nước khó có thể cạnh tranh được. Phân khúc từ 800 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng, bản&nbspSUV đô thị cỡ nhỏ như Honda HRV, Ford EcoSport hay Hyundai Kona cũng khó lòng cạnh tranh được.
Cụ thể, Honda HRV năm 2020 chỉ có doanh số bán đạt 1.700 chiếc, bình quân 141 chiếc/tháng, EcoSport bán được hơn 2.800 chiếc, bình quân hơn 233 chiếc hay Kona chỉ hơn 7.800 chiếc, bình quân hơn 650 chiếc/tháng, đều thua khá xa so với doanh số của Cross trong năm 2020 thậm chí sang năm 2021 vẫn không thể đuổi kịp được mẫu xe mới của Toyota.
Mẫu bán tải khác là Ford Ranger vẫn chứng tỏ khả năng doanh số vượt trội, không đối thủ tại Việt Nam cho dù nhiều loại xe ra đời hoặc có các phiên bản khác nhau. Cụ thể, hết 3 tháng đầu năm, Ranger bán được hơn 3.870 chiếc, vượt trội so với các mẫu xe Pickup khác cùng phân khúc như Toyota Hilux, Mazda BT50…
Chưa mẫu xe bán tải nào vượt được qua Ranger, thậm chí doanh số mẫu xe này còn vượt xa nhiều dòng xe chiến lược của các hãng khác.
So với các mẫu xe SUV hoặc sedan tại Việt Nam, Ranger có doanh số vượt trội, cụ thể như doanh số bán ra vượt Honda CRV (chỉ hơn 1100 chiếc), MazdaCX5 (chỉ bán được hơn 2.500 chiếc), Toyota Fortuner chỉ bán được hơn 1.300 chiếc hay Innova cũng chỉ hơn 840 chiếc.
Theo một số chuyên gia về thị trường xe hơi tại Việt Nam, sở dĩ nhiều mẫu xe nhập lấy được khách Việt là do nguồn cung ổn định và thương hiệu tốt, kênh phân phối rộng khắp và mẫu xe ít thay đổi, biến động về giá. Đây là nguyên nhân chủ quan khiến các mẫu xe nhập thắng thế.
Thực tế, thị trường xe Việt không hiếm mẫu xe nhập về nhưng sau đó chết yểu hoặc có doanh số cực kỳ lay lắt. Các mẫu như Honda Jazz, HRV, Brio hay Toyota Wigo, Rush hay Avanza chưa bao giờ đạt được sản lượng bán ra cao cho dù chúng được thừa hưởng chuỗi bán lẻ lớn của Honda, Toyota rộng khắp cả nước.
Ông Nguyễn Văn Hạnh - chủ đại lý xe hơi tại Phạm Văn Đồng, Hà Nội - cho hay: "Doanh số xe bán ra còn phụ thuộc rất lớn vào thị hiếu mua sắm, giá bán và tiện ích người dùng. Một khi mẫu xe có giá được neo quá cao, sự lựa chọn của khách hàng sẽ ít đi, thậm chí bị quay lưng. Nếu mẫu xe có tiện ích đơn giản, công nghệ không hấp dẫn, thiết kế nội, ngoại thất thiếu hiện đại, có thể càng khiến doanh số bết bát, mất giá trong mắt người tiêu dùng".
An Linh