# doc_id = news_entertainment_048
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bieu-cam-dang-yeu-cua-cong-vinh-khi-cung-thuy-tien-xem-trinh-dien-bikini-20210424114604347.htm
# date = 20210424
Trên trang cá nhân, Thủy Tiên hài hước chia sẻ câu chuyện cô và chồng Công Vinh tham dự một sự kiện có trình diễn bikini. Nữ ca sĩ cho biết, khi người mẫu sexy xuất hiện trên sân khấu, Công Vinh sẽ... quay mặt đi chỗ khác hoặc ngó lơ.
"Thanh niên nghiêm túc đi sự kiện với vợ, đến màn sân khấu toàn các người mẫu xinh đẹp sexy ảnh chỉ ngó đèn trần nhà hoặc ngó đất với gương mặt cực kỳ nghiêm trọng. Ủa alo anh ơi ai mượn anh làm vậy?", Thủy Tiên chia sẻ.
Xem trình diễn bikini cùng vợ, Công Vinh rất… nghiêm túc khi không nhìn lên sân khấu mỗi khi các người mẫu trình diễn.
Đây không phải lần đầu tiên Thủy Tiên trêu chồng công khai trên mạng xã hội. Nữ ca sĩ thường xuyên chia sẻ những câu chuyện hài hước xoay quanh cuộc sống gia đình của mình và nhận được sự quan tâm từ khán giả.
Thủy Tiên - Công Vinh là một trong những đôi vợ chồng có cuộc sống hôn nhân viên mãn của showbiz Việt. Kết hôn nhiều năm và có một cô con gái nhưng cả hai vẫn giữ được tình cảm nguyên vẹn như ngày đầu tiên.
Không chỉ đồng hành với nhau trong cuộc sống, Thủy Tiên - Công Vinh còn hỗ trợ nửa kia trong công việc. Hiện tại, Thủy Tiên không còn hoạt động nghệ thuật sôi nổi như trước. Thỉnh thoảng, cô tham gia sự kiện, ra mắt vài ca khúc đơn lẻ như cách đáp lại tình cảm khán giả dành cho mình.
Trong khi đó, Công Vinh đang phát triển học viện bóng đá riêng. Anh cũng là người đồng hành với vợ trong những chuyến đi từ thiện.
Băng Châu