# doc_id = news_society_231
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-pham-minh-chinh-gap-thu-tuong-campuchia-singapore-malaysia-20210424201048266.htm
# date = 20210424
Thủ tướng Phạm Minh chính và người đồng cấp Campuchia gặp gỡ song phương nhân dịp dự hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN.
Tại cuộc gặp Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia; chia sẻ những khó khăn do dịch bệnh COVID-19 đang gây ra tại Campuchia và nhấn mạnh, Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ Campuchia trong khả năng có thể để phòng chống dịch bệnh; trên tinh thần đó Việt Nam ủng hộ Campuchia 500.000 USD cùng 800 máy thở, 2 triệu khẩu trang y tế và 300.000 khẩu trang N-95; đã tổ chức hội nghị trực tuyến giữa Bộ Y tế hai nước và sẽ tiếp tục hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh với Campuchia.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn và đề nghị phía Campuchia tiếp tục quan tâm hỗ trợ cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia; nhất là trong giải quyết giấy tờ pháp lý để bà con sinh sống ổn định và hội nhập tại Campuchia.
Hai Thủ tướng vui mừng nhận thấy mặc dù chịu ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, quan hệ hợp tác giữa hai nước vẫn tiếp tục phát triển tốt đẹp và đạt được nhiều kết quả tích cực, kim ngạch thương mại Việt Nam - Campuchia tăng mạnh (ba tháng đầu năm 2021 đạt 2,69 tỷ USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2020).
Thủ tướng Hun Sen một lần nữa chúc mừng Thủ tướng Phạm Minh Chính được bổ nhiệm vào cương vị mới; chúc mừng Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và đánh giá cao thành tích kiểm soát dịch bệnh, phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; khẳng định Campuchia coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Việt Nam; đồng thời chân thành cảm ơn Việt Nam đã kịp thời dành cho Campuchia sự hỗ trợ quý báu cả về vật chất và kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh COVID-19, góp phần hỗ trợ Campuchia phòng chống dịch bệnh.
Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, tiếp tục hợp tác chặt chẽ, thông tin kịp thời cho nhau về chủ trương, biện pháp phòng chống dịch COVID-19 của mỗi nước; phối hợp kiểm soát các tuyến biên giới trong tình hình dịch bệnh COVID-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp; tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt tại Campuchia và cộng đồng người Campuchia tại Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh, kể cả việc tiêm phòng vắc xin cho công dân của nhau.
Hai Thủ tướng cũng đánh giá cao việc Việt Nam và Campuchia đã trao đổi văn kiện phê chuẩn hai văn kiện pháp lý ghi nhận thành quả 84% công tác phân giới, cắm mốc trên đất liền và đồng ý tiếp tục trao đổi, đàm phán giải quyết các khu vực chưa hoàn thành phân giới cắm mốc (khoảng 16%) trong thời gian tới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Campuchia đã ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công Chủ tịch ASEAN 2020, đề nghị Campuchia ủng hộ Việt Nam đăng cai Trung tâm dịch bệnh mới nổi và các tình huống y tế khẩn cấp. Hai Thủ tướng nhất trí cùng với các nước ASEAN khác thúc đẩy đàm phán COC trên tinh thần phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.
Cuộc gặp gỡ của 2 Thủ tướng Việt Nam và Singapore tại Indonesia.
Tại cuộc gặp Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược với Singapore, đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước về kinh tế, thương mại và đầu tư; Singapore là nước có vốn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam trong năm 2020 và đầu năm 2021; nhấn mạnh hai nước cần tiếp tục phát huy các thành tựu hợp tác trong thời gian qua để đưa hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới; đề nghị hai bên đẩy nhanh đàm phán về Quy chế đi lại ưu tiên theo hướng linh hoạt và có đi-có lại, giúp sớm kết nối lại đường bay thương mại giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác kinh tế và du lịch song phương, đánh giá cao và đề nghị Singapore tiếp tục triển khai hiệu quả các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP); đồng thời đề nghị Singapore tiếp tục cung cấp các suất học bổng ngắn hạn và trung hạn cho Việt Nam, trong đó có đào tạo về chính sách công tại Đại học Lý Quang Diệu.
Thủ tướng Singapore bày tỏ vui mừng lần đầu tiên trực tiếp gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính ngay sau cuộc điện đàm rất thành công giữa hai Thủ tướng ngày 20/4/2021; bày tỏ mong muốn xây dựng quan hệ hợp tác gần gũi với Thủ tướng Phạm Minh Chính để không ngừng thúc đẩy toàn diện và sâu rộng quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore; đánh giá cao thành tích phòng chống dịch và phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; đồng thời cảm ơn Việt Nam đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi về cơ chế, chính sách cho các hoạt động đầu tư và thương mại của Singapore tại Việt Nam.
Thủ tướng Singapore cũng bày tỏ nhất trí cao với các ý kiến và đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc đẩy nhanh tiến độ đàm phán Quy chế đi lại ưu tiên giữa hai nước song song với duy trì các biện pháp phòng chống, kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ; tiếp tục cung cấp học bổng ngắn hạn và dài hạn, trong đó có đào tạo về chính sách công cho sinh viên Việt Nam.
Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng và nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là hợp tác ASEAN, APEC; cùng phối hợp thúc đẩy các nước thành viên hoàn tất phê chuẩn và triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP); nhất trí cùng phối hợp duy trì lập trường của ASEAN trong vấn đề Biển Đông, ủng hộ vai trò của ASEAN trong giải quyết vấn đề Myanmar, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực cũng như góp phần duy trì hình ảnh, vị thế của ASEAN.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên thúc đẩy trao đổi đoàn, trước mắt hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore nhân dịp dự Đối thoại chính sách cao cấp ASEM tại Hà Nội tháng 6/2021; trân trọng mời Thủ tướng Lý Hiển Long sang thăm Việt Nam. Thủ tướng Lý Hiển Long vui vẻ nhận lời và trân trọng mời Thủ tướng Phạm Minh Chính sang thăm Singapore.
Thủ tướng Malaysia Muhiyiddin Yassin và Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính thống nhất quan điểm về vấn đề Myanmar, vấn đề Biển Đông.
Tại cuộc gặp với Thủ tướng Malaysia Muhiyiddin Yassin sau Hội nghị các nhà Lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Malaysia, bày tỏ mong muốn trên cương vị mới sẽ không ngừng củng cố, phát triển quan hệ hợp tác với Malaysia cả trong khuôn khổ song phương và đa phương; bày tỏ cảm ơn Malaysia trong bối cảnh dịch bệnh đã tạo điều kiện cho công dân Việt Nam lưu trú, quá cảnh cũng như tạo điều kiện của các chuyến bay đưa người Việt Nam về nước.
Thủ tướng Malaysia chúc mừng Ban Lãnh đạo mới của Việt Nam và Thủ tướng Phạm Minh Chính trên cương vị mới, bày tỏ tin tưởng rằng với những thành tựu trong kiểm soát tốt dịch bệnh và giữ đà tăng trưởng kinh tế, ổn định xã hội cũng như thành công về đối ngoại trong đó có năm Chủ tịch ASEAN 2020 vừa qua, Việt Nam sẽ tiếp tục gặt hái hơn nữa trong phát triển kinh tế-xã hội cũng như triển khai hiệu quả chính sách đối ngoại, nâng cao vị thế hình ảnh của Việt Nam ở khu vực và quốc tế.
Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua và nhất trí không ngừng mở rộng hợp tác mọi mặt trong thời gian tới, trong đó có duy trì trao đổi và tiếp xúc cấp cao và các cấp theo hình thức phù hợp, trực tuyến hoặc trực tiếp khi điều kiện cho phép; tổ chức trong năm nay Kỳ họp thứ 6 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác Kinh tế Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam-Malaysia và Ủy ban Hỗn hợp thương mại lần thứ 4, nỗ lực phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều sớm đạt 15 tỷ USD, hoàn tất đúng kỳ hạn Chương trình hành động đến 2025, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực biển và đại dương, mở rộng nội dung hợp tác như nghiên cứu khoa học biển, bảo vệ môi trường biển và tuần tra chung cảnh sát biển.
Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ ASEAN cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, tiếp tục phát huy vai trò của ASEAN thúc đẩy tìm kiếm giải pháp cho vấn đề Myanmar, phối hợp duy trì lập trường và tiếng nói chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông, thực hiện nghiêm túc DOC, sớm đạt được COC thực chất, hiệu quả trên cơ sở luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.
Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah một lần nữa chúc mừng Thủ tướng Phạm Minh Chính được Quốc hội bầu vào cương vị mới; đánh giá cao thành tích của Việt Nam về phòng chống đại dịch COVID-19 và phát triển kinh tế xã hội, cũng như những thành tựu đối ngoại nổi bật của Việt Nam, trong đó có việc đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, với nhiều sáng kiến đóng góp vào hòa bình, hợp tác và phát triển của Hiệp hội ASEAN.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng Brunei kiểm soát tốt đại dịch, tạo điều kiện cho khôi phục và phát triển kinh tế giai đoạn hậu COVID-19, tiến đến thực hiện thành công "Tầm nhìn Quốc gia 2035"; nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Brunei, đồng thời khẳng định Việt Nam ủnghộ vai trò Chủ tịch ASEAN 2021 của Brunei Darussalam.
Hai nhà Lãnh đạo đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, nhấn mạnh việc nâng cấp quan hệ Việt Nam - Brunei lên Đối tác Toàn diện năm 2019 trong chuyến thăm của Quốc vương tới Việt Nam là dấu mốc quan trọng, tạo động lực đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng củng cố và phát triển. Đặc biệt, kim ngạch thương mại song phương năm 2020 tiếp tục tăng trưởng gấp đôi so với năm 2019 lên gần 300 triệu USD mặc dù tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Thái Anh