# doc_id = news_entertainment_072
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-doi-buon-tham-cua-hoa-hau-bi-tuoc-vuong-mien-ket-hon-6-lan-20210408085841870.htm
# date = 20210408
Leona Gage sinh ngày 8 tháng 4 năm 1939 là diễn viên, người mẫu đăng quang Hoa hậu Mỹ 1957. Leona Gage là cô gái đầu tiên đến từ bang Maryland giành được vương miện Hoa hậu Mỹ. Thời điểm Leona Gage giành vương miện, cô là một trong những hoa hậu cao nhất lịch sử khi sở hữu chiều cao 1,75m và gương mặt đẹp hút hồn.
Sau khi Leona Gage đăng quang, tổ chức hoa hậu Mỹ đã mở một cuộc điều tra bởi những tin đồn xuất hiện về lý lịch và quá khứ của tân hoa hậu. Một ngày sau khi đăng quang, Leona Gage thú nhận sự thật là cô mới 18 tuổi chứ không phải 21 tuổi, đã kết hôn hai lần và là mẹ của hai đứa con.
Là một người vợ và người mẹ, Leona Gage rõ ràng đã vi phạm quy chế cuộc thi, cô lập tức bị tước vương miện Hoa hậu Mỹ. Vương miện và giải thưởng sau đó đã thuộc về Á hậu 1, Charlotte Sheffield, hoa hậu của Utah.
Leona Gage đăng quang hoa hậu Mỹ và bị tước vương miện chỉ sau 1 ngày
Sau khi scandal xảy ra, Leona Gage chia sẻ với báo giới rằng cô từng nói với công ty quản lý người mẫu của cô là cô đã kết hôn và không thể đi thi Hoa hậu Mỹ nhưng được khuyên nói dối trước công chúng. Những người đứng đầu tổ chức sắc đẹp của Baltimore, Maryland, Mỹ đã phủ nhận thông tin này và khẳng định Leona Gage là người nói dối.
Cuộc đời buồn của hoa hậu bị tước vương miện bắt đầu từ khi cô mới 13 tuổi và gặp Gene Ennis, 24 tuổi, một phi công làm việc trong lực lượng không quân Mỹ. Năm 14 tuổi, Leona Gage có thai và thời điểm đó, Ennis đã chuyển đi. Leona Gage viết thư cho bạn trai để thông báo cho anh về tình hình của cô nhưng Gene Ennis không hồi đáp. Cô gái trẻ mang thai khi đó đã hoàn toàn sống trong tuyệt vọng.
Thời điểm đó, một nhân viên hiệu thuốc gợi ý với Leona rằng cô nên kết hôn với một chú rể tình nguyện. Gage đồng ý và đến Oklahoma để tổ chức đám cưới với một phi công tên là Edward Thacker. Trước sự phản đối của mẹ, cuộc hôn nhân với Thacker đã bị hủy bỏ trong một tuần.
Khi Ennis trở lại gặp Leona Gage vào năm 1953, Gage vẫn chỉ mới 14 tuổi. Cô kết hôn với anh, họ chuyển đến sống ở Manhattan, Maryland. Leona Gage có đứa con thứ hai ở tuổi 16 và cuộc hôn nhân của cô nhanh chóng tan vỡ. Sau đó Leona Gage tới làm việc trong một cửa hàng quần áo ở Glen Burnie, Maryland và được giới thiệu với một công ty quản lý người mẫu. Khi Leona Gage giành danh hiệu hoa hậu Mỹ, chính mẹ ruột và mẹ chồng của Leona Gage đã nói với các phóng viên về tình trạng hôn nhân của cô và người đẹp bị tước vương miện chỉ sau 1 ngày đăng quang.
Sau khi mất danh hiệu hoa hậu, Leona Gage chuyển đến Las Vegas, Nevada sống với hai con trai. Cô trở thành một showgirl nổi bật tại khách sạn Tropicana. Đầu năm 1958, Gage gặp vũ công Nick Covacevich, người đã trở thành người chồng thứ ba của cô. Năm 1961, cựu hoa hậu đệ đơn ly dị Covacevich và chuyển đến Los Angeles, California, nơi cô gặp người chồng thứ tư của mình, nhà biên kịch Gunther Peter Collatz.
Leona Gage theo đuổi sự nghiệp diễn viên ở Hollywood trong vài năm. Cô nhận được một số vai diễn nhỏ nhưng các vai diễn đều không mấy thành công. Vào tháng 11 năm 1965, Gage được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh trong nhà trọ do sử dụng quá liều thuốc an thần. Người đẹp phải điều trị dài ngày tại bệnh viện bang Camarillo do tự tử bất thành.
Leona Gage không chùn bước sau những thất bại, cô tiếp tục đóng phim, xuất bản tự truyện. Hoa hậu đăng ký vào trường dạy làm tóc và từ năm 1966, cô bắt đầu công việc ca hát và khiêu vũ trong các câu lạc bộ âm nhạc. Người đẹp Mỹ kết hôn thêm lần thứ năm và thứ sáu, tất cả đều kết thúc bằng ly hôn. Leona Gage có năm người con, nhưng cô mất quyền nuôi hai người con và bị ba người con còn lại ghẻ lạnh.
Về già, Leona Gage thừa nhận khi suy nghĩ lại về những lựa chọn trong cuộc sống của mình, cô nhận ra rằng mình đã bị một người đàn ông lớn tuổi gài bẫy, tước đi tuổi thanh xuân và danh hiệu hoa hậu của cô. Cựu hoa hậu Mỹ Leona Gage qua đời một mình ở tuổi 71 vào năm 2010 sau khi mắc bệnh phổi mãn tính trong nhiều năm.
Vĩnh Ngọc
Theo History