# doc_id = news_health_252
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/trai-sau-rieng-khong-phai-ai-cung-thich-nhung-vo-cung-bo-duong-20210427160214442.htm
# date = 20210427
Sầu riêng là một loại trái cây nhiệt đới độc đáo. Nó phổ biến ở Đông Nam Á, nơi nó được mệnh danh là "vua của các loại trái cây". Sầu riêng rất giàu chất dinh dưỡng, chứa nhiều hơn hầu hết các loại trái cây khác.
Quả sầu riêng chứa rất nhiều chất dinh dưỡng lành mạnh, bao gồm vitamin B, vitamin C, khoáng chất, các hợp chất thực vật, chất béo lành mạnh và chất xơ. Tuy nhiên, mùi và vị có thể không dành cho tất cả mọi người.
Một trong những loại trái cây bổ dưỡng nhất
Sầu riêng có hàm lượng chất dinh dưỡng rất cao so với hầu hết các loại trái cây khác.
Trong 243g loại trái cây này cung cấp 357 calo, 13 g chất béo, 66 g carb, 9 g chất xơ, 4 g chất đạm. Ngoài ra nó cũng cung cấp vitamin C, mangan, vitamin B6, kali, riboflavin, folate, magie…
Với bảng thành phần dinh dưỡng, sầu riêng trở thành một trong những loại trái cây bổ dưỡng nhất trên toàn thế giới.
Nó cũng giàu các hợp chất thực vật lành mạnh, bao gồm anthocyanins, carotenoid, polyphenol và flavonoid. Nhiều chất trong số này có chức năng như chất chống oxy hóa.
Lợi ích sức khỏe của sầu riêng
Tất cả các bộ phận của cây sầu riêng - lá, vỏ, rễ và quả - đã được sử dụng trong y học cổ truyền Malaysia để điều trị các bệnh khác nhau, bao gồm sốt cao, vàng da và các bệnh ngoài da.
Các nghiên cứu cho thấy rằng trái sầu riêng mang lại những lợi ích sức khỏe sau đây:
Giảm nguy cơ ung thư
Chất chống oxy hóa của nó có thể vô hiệu hóa các gốc tự do gây ung thư. Trong một nghiên cứu trong ống nghiệm, chiết xuất sầu riêng đã ngăn chặn một dòng tế bào ung thư vú lây lan.
Ngăn ngừa bệnh tim
Một số hợp chất trong sầu riêng có thể giúp giảm mức cholesterol và nguy cơ xơ vữa động mạch của bạn.
Chống nhiễm trùng
Vỏ có chứa các hợp chất có đặc tính kháng khuẩn và chống nấm men.
Giảm lượng đường trong máu
Sầu riêng có chỉ số đường huyết (GI) thấp hơn nhiều loại trái cây nhiệt đới khác, có nghĩa là nó có thể làm tăng lượng đường trong máu ít hơn.
Trong khi những nghiên cứu này cho thấy nhiều hứa hẹn, nhiều nghiên cứu đã được thực hiện trên động vật hoặc trong ống nghiệm. Không có tuyên bố chắc chắn nào có thể được đưa ra cho đến khi những lợi ích sức khỏe của sầu riêng đã được xác nhận bởi các nghiên cứu có kiểm soát ở người.
Có khả năng gây hại khi kết hợp với rượu
Tiêu thụ sầu riêng cùng lúc với rượu có thể gây ra vấn đề không tốt cho sức khỏe. Các nhà khoa học tin rằng các hợp chất giống như lưu huỳnh trong sầu riêng có thể ngăn chặn một số enzym phân hủy rượu, làm tăng nồng độ cồn trong máu của bạn.
Điều này có thể dẫn đến các triệu chứng như buồn nôn, nôn mửa và tim đập nhanh. Để an toàn, tránh ăn sầu riêng và uống rượu cùng một lúc.
Hà AnTheo Healthline