# doc_id = news_science_055
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cho-co-the-ngui-va-nghe-duoc-bao-xa-20210429235553356.htm
# date = 20210429
Chó có nhiều diện tích bề mặt hơn trong mũi. Không khí di chuyển qua mũi tốt hơn chúng ta nên chúng sẽ có nhiều cơ hội nhận ra mùi hơn.
Việc chó có thể ngửi được bao xa phụ thuộc vào rất nhiều thứ, chẳng hạn như gió và loại mùi hương. Trong điều kiện hoàn hảo, chúng có thể ngửi thấy mùi của đồ vật hoặc người ở cách xa đến… 20km.
Thực tế, bên cạnh chó còn có những loài động vật khác cũng có khả năng cảm thụ mùi cực tốt như mèo, gấu và chồn hôi.
Trong đó, gấu có khứu giác tốt nhất. Đơn cử như gấu Bắc Cực có thể ngửi thấy mùi hải cẩu từ khoảng cách lên đến hơn 30km.
Với khứu giác tuyệt vời, chó là loài động vật không chỉ được nuôi làm thú cưng, chúng còn hỗ trợ con người trong nhiều công việc quan trọng. Chó có thể hỗ trợ tìm kiếm và cứu hộ tìm kiếm những người mất tích, tìm kiếm các vật liệu nguy hiểm như ma túy và bom, nhập khẩu bất hợp pháp tại sân bay, và giúp tìm kiếm động vật hoang dã.
Tất cả đều được thực hiện bằng mũi của chúng, điều này khiến chó trở thành một trong những loài động vật đánh hơi giỏi nhất trên thế giới.
Còn thính giác của chó thì sao? Những con chó có thể nghe thấy gì và từ bao xa? Để tìm hiểu, trước tiên chúng ta phải nói về những gì chó và tất cả các loài động vật, bao gồm cả con người có thể nghe thấy đó là: "Tần số âm thanh".
Chó và người nghe như nhau ở tần số âm thanh thấp (khoảng 20Hz). Nhưng ở tần số âm thanh cao, chó nghe được tới 70-100kHz, tốt hơn nhiều so với người chỉ ở tần số 20kHz.
Đến đây, có lẽ nhiều người sẽ nghĩ đến chiếc còi chó đặc biệt, khi thổi chúng ta hoàn toàn không nghe thấy gì nhưng chó thì lại nghe thấy. Câu trả lời là bởi còi chó tạo ra âm thanh tần số cao chỉ chó có thể nghe được. Không chỉ thế, vì chó có thể nghe được tần số cao hơn chúng ta, nên chó có thể nghe được nhiều âm thanh hơn.
Chó cũng có thể nghe thấy âm thanh nhẹ nhàng hơn hoặc xa hơn, xa đến hàng km. Điều đó có nghĩa là chó có thể nhạy cảm hơn với âm thanh lớn. Đây là lý do tại sao một số con chó sợ pháo hoa, giông bão hoặc một con chó có thể sủa âm thanh mà bạn không thể nghe thấy.
Một phần giúp chó có thể nghe rất rõ là do cơ tai của chúng. Chó có hơn một chục cơ cho phép chúng nghiêng, nâng và xoay từng tai độc lập với nhau. Điều này giúp chó định vị nơi phát ra âm thanh. Nó cũng là một phần lý do tại sao chó có thể nghiêng đầu trước một số âm thanh.
Khả năng nghe tuyệt vời cũng giúp những chú chó có một trong những công việc thú vị khác đó là hỗ trợ người khuyết tật. Thính giác xuất sắc khiến chúng có thể xác định những người đang đến nhà hoặc xe cộ đang tới tại một lối đi bộ để nhắc nhở chủ nhân.
Trang Phạm