# doc_id = news_world_183
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nhat-lan-dau-tap-tran-voi-phap-my-ngam-gui-thong-diep-toi-trung-quoc-20210423175137440.htm
# date = 20210423
Chiến hạm Nhật Bản (Ảnh: AP).
Nhật Bản ngày 23/4 thông báo sẽ tổ chức tập trận chung với Mỹ và Pháp tại khu vực tây nam nước này. Hoạt động diễn tập dự kiến diễn ra từ ngày 11-17/5, đánh dấu lần đầu tiên một cuộc tập trận chung quy mô lớn giữa 3 nước diễn ra trên lãnh thổ Nhật Bản.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Nhật Bản đang đẩy mạnh hoạt động hợp tác quốc phòng với các đối tác ngoài đồng minh Mỹ nhằm đối phó với các động thái của Trung Quốc ở khu vực.
"Pháp chia sẻ tầm nhìn về Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở. Bằng việc nâng cao hợp tác giữa Nhật, Mỹ và Pháp, chúng tôi muốn cải thiện hơn nữa các chiến thuật và kỹ năng của Lực lượng Phòng vệ", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nobuo Kishi cho biết.
Pháp có lợi ích chiến lược ở Ấn Độ - Thái Bình Dương, nơi Paris có lãnh thổ hải ngoại như đảo Reunion ở Ấn Độ Dương và French Polynesia ở Nam Thái Bình Dương.
Cuộc diễn tập sẽ được tổ chức ở khu huấn luyện Kirishima và căn cứ Ainoura ở vùng Kyushu và bao gồm cả hoạt động diễn tập đổ bộ.
Tuần trước, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết sẽ hợp tác cùng nhau để đối phó với thách thức từ Trung Quốc.
Nhật Bản và Trung Quốc đang tranh chấp chủ quyền ở khu vực quần đảo Senkaku mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư tại biển Hoa Đông. Nhật Bản nhiều lần bày tỏ lo ngại với các hành động của Trung Quốc ở khu vực này.
Mỹ trước đó khẳng định rằng hiệp ước an ninh giữa nước này và Nhật Bản bao gồm cả quần đảo nói trên.
Đức Hoàng
Theo AFP