# doc_id = news_travel_213
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quang-tri-chuan-bi-khai-truong-mua-du-lich-bien-dao-nam-2021-20210330160103341.htm
# date = 20210330
Điểm nhấn trong chương trình năm nay là kết hợp khai trương mùa du lịch biển, đảo nhằm quảng bá tiềm năng, lợi thế về du lịch biển, đảo của tỉnh Quảng Trị. Từ đó, tạo sự lan tỏa, thu hút khách du lịch đến với địa phương, kích cầu du lịch, dịch vụ, thương mại, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội tỉnh Quảng Trị.
Lễ hội thống nhất non sông sẽ được tổ chức tại di tích Hiền Lương.
Theo kế hoạch của UBND tỉnh Quảng Trị, lễ hội "Thống nhất non sông" và khai trương mùa du lịch biển, đảo năm 2021 là hoạt động thiết thực được tổ chức nhằm chào mừng kỷ niệm 46 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2021); 49 năm Ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị (1/5/1972 - 1/5/2021).
Đây là lễ hội thường niên của tỉnh Quảng Trị thu hút rất đông du khách.
Đây cũng là dịp để tôn vinh các giá trị truyền thống lịch sử và cách mạng của dân tộc. Đồng thời quảng bá, giới thiệu mảnh đất, con người, tiềm năng, lợi thế về du lịch nói chung và du lịch biển đảo nói riêng.
Theo dự kiến, các chương trình trong khuôn khổ Lễ hội "Thống nhất non sông" bao gồm: Lễ dâng hương tri ân các Anh hùng liệt sỹ tổ chức vào ngày 29/4 tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn, Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Đường 9, Thành cổ Quảng Trị, Khu lưu niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn.
Lễ thượng cờ "Thống nhất non sông" tại kỳ đài phía Bắc cầu Hiền Lương và Giải đua thuyền "Thống nhất non sông" tại bến đua thuyền bờ Bắc sông Bến Hải được tổ chức vào ngày 30/4.
Đảo Cồn Cỏ đang là điểm du lịch lý tưởng với du khách.
Cùng với đó, mùa du lịch biển, đảo năm 2021 với chủ đề "Biển gọi" sẽ được khai trương tại Khu dịch vụ du lịch Cửa Việt từ ngày 30/4 đến 5/5 với hàng hoạt các hoạt động hấp dẫn như: Chương trình nghệ thuật khai trương mùa du lịch; hội nghị hợp tác phát triển du lịch; Famtrip giới thiệu các khu điểm du lịch biển, đảo Cồn Cỏ và các điểm du lịch văn hóa, lịch sử của địa phương; trưng bày, giới thiệu các nông sản phẩm đặc trưng của các địa phương trong tỉnh; văn hóa ẩm thực; cuộc thi tuyển chọn Đại sứ Du lịch Quảng Trị…
Cũng theo kế hoạch được ban hành, các hoạt động trên được tổ chức với yêu cầu phải đảm bảo trang trọng, sinh động, đa dạng, hấp dẫn, an toàn, thân thiện, tiết kiệm và tạo được hiệu quả xã hội cao, để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng nhân dân và du khách.
Đăng Đức