# doc_id = news_entertainment_197
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nu-dien-vien-an-do-song-ra-sao-sau-vu-cuong-dam-tap-the-chan-dong-20210424122822543.htm
# date = 20210424
Năm 2017, làng giải trí Ấn Độ chấn động trước thông tin nữ diễn viên Bhavana bị tấn công và cưỡng hiếp tập thể trên đường từ trường quay về nhà. Theo đó, 7 gã đàn ông đã cố tình chặn đầu xe của Bhavana, bắt đầu tấn công tài xế và ép người này điều khiển xe đếnmột khu vực gần đó rồi giở trò đồi bại với nữ diễn viên Ấn Độ. Chúng còn dùng thiết bị để chụp ảnh, quay phim lại cảnh này để tống tiền Bhavana.
Năm 2017, nữ diễn viên Ấn Độ - Bhavana từng là nạn nhân của một vụ cưỡng dâm tập thể gây chấn động Ấn Độ và châu Á.
Bhavana, sinh năm 1986, bước chân vào giới giải trí khi mới 16 tuổi bằng vai diễn đầu tiên trong phim Nammal. Cô được biết tới là nữ diễn viên tài sắc vẹn toàn của Bollywood. Cô tham gia trên 70 bộ phim truyền hình của nước này và được nhiều khán giả yêu mến. Cô còn là biểu tượng nhan sắc và thời trang của Ấn Độ.
Sự việc khủng khiếp đã khiến tâm trạng của Bhavana bị ảnh hưởng. Bạn bè của cô cho biết, nữ diễn viên 8x thấy tuyệt vọng, sợ hãi và xa lánh bạn bè. Tuy nhiên, chính trong giai đoạn khó khăn đó, cô đã nhận được sự ủng hộ, động viên của đồng nghiệp, người thân và dư luận trên khắp cả nước.
Bhavana đã bị 7 người đàn ông cưỡng hiếp, chụp ảnh tống tiền khi đang trên đường từ trường quay về nhà.
Hành động tấn công tình dục của 7 người đàn ông với Bhavana được xem là tội ác và bị dư luận lên án rộng khắp. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát đã làm hết sức mình để điều tra vụ việc. 2 người đàn ông đã bị bắt ngay sau đó. Đáng nói hơn, một trong hai kẻ đầu tiên bị bắt từng là tài xế của Bhavana. Cảnh sát cũng nghi ngờ, vụ tấn công tình dục này là một âm mưu của những người làm việc trong làng giải trí nhằm phá hủy sự nghiệp của nữ diễn viên trẻ.
Nhiều ngôi sao trong giới giải trí đã lên tiếng bênh vực Bhavana và vụ việc của cô trở thành chủ đề nóng trên các phương tiện truyền thông Ấn Độ suốt 1 năm. Chính sự động viên của đồng nghiệp và làn sóng ủng hộ khắp cả nước đã giúp Bhavana vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời mình. Cô vực dậy đầy bản lĩnh và mạnh mẽ sau vụ việc. Nữ diễn viên tiếp tục đóng phim và nhận được sự yêu mến của khán giả.
Sau vụ việc, Bhavana được công chúng bảo vệ. Cô đã sống mạnh mẽ 4 năm qua và không từ bỏ công việc của một nữ nghệ sĩ truyền cảm hứng.
Khi vụ việc không may xảy ra, Bhavana đang hò hẹn với nhà sản xuất phim Kannada Naveen và cặp đôi còn lên kế hoạch làm đám cưới. Nhiều người lo sợ rằng, vụ việc sẽ khiến mối quan hệ của hai người bị ảnh hưởng nhưng Kannada đã không bỏ rơi Bhavana, trở thành chỗ dựa tinh thần của bạn gái. Cặp đôi đã tổ chức đám cưới vào năm 2018, một năm sau vụ việc đau lòng.
Một số hình ảnh về hôn lễ kín tiếng của Bhavana đã được chia sẻ sau đó. Trong hôn lễ, cô dâu sinh năm 1986 cười rạng ngời và hạnh phúc bên người đàn ông của đời mình.Hiện tại, nữ diễn viên Ấn Độ - Bhavana sống hạnh phúc bên chồng và có sự nghiệp ổn định. Sau 3 năm kết hôn, vợ chồng Bhavana chưa có con chung nhưng họ vẫn rất hạnh phúc vì vừa là đồng nghiệp vừa là bạn đời.
Bhavana kết hôn với nhà sản xuất phim Kannada Naveen vào năm 2018, một năm sau vụ việc kinh hoàng.
"Em đã chọn anh. Em đã đặt niềm tin vào anh từ lần này đến lần khác. Không còn nghi ngờ, trái tim em luôn giữ vững nhịp đập và hướng về anh. Chúc mừng kỷ niệm ba năm của chúng ta", Bhavanaviết những lời hạnh phúc và biết ơn dành cho chồng trong ngày lễ kỷ niệm 3 năm ngày cưới của cặp đôi.
Trên trang cá nhân, cô vẫn cập nhật hình ảnh về cuộc sống thường ngày hiện tại. Nụ cười và sự tự tin đã trở lại trên gương mặt của Bhavana sau biến cố kinh hoàng 4 năm trước.
Mới đây, Bhavana còn khoe mới tậu hình xăm đầu tiên trong cuộc đời và nhanh chóng chia sẻ với người hâm mộ. Đó là hình một chiếc vương miện đại diện cho sức mạnh và khát khao sống.
Bhavana thấy mình may mắn khi tìm được một người bạn đời tuyệt vời như Kannada Naveen.
Sau 3 năm chung sống, cặp đôi vẫn rất hạnh phúc dù chưa có con chung.
Bhavana hiện là người phát ngôn của tổ chức dành cho phụ nữ nhằm lên tiếng bảo vệ "phái yếu" khỏi việc bị bắt nạt và xâm hại trên mạng xã hội. Cô chia sẻ: "Phần lớn nữ giới là nạn nhân của lạm dụng trên mạng. Những người công kích phụ nữ luôn có tâm lý rằng họ không gặp gỡ nạn nhân ngoài đời nên thỏa sức tấn công. Vấn nạn này đáng báo động và cần được chấm dứt ngay lập tức".
Sau vụ tấn công tình dục kinh hoàng 4 năm trước, Bhavana đã cố gắng khép lại những ký ức đau đớn, biến sự việc không may thành sức mạnh để tiếp tục sống, làm việc và chiến đấu bảo vệ những người phụ nữ như cô. Nụ cười tự tin và thái độ sống tích cực của Bhavana nhận được sự ngưỡng mộ và yêu mến của đông đảo khán giả.
Nói về sự việc không may trong quá khứ, nữ diễn viên 35 tuổi tâm sự: "Cuộc đời này đã đẩy tôi gục ngã vài lần, khiến tôi phải chứng kiến những điều tôi không bao giờ muốn trải qua. Tôi đã nếm trải cả nỗi buồn và sự thất bại. Nhưng tôi chắc chắn rằng bản thân sẽ không bao giờ đầu hàng".
Bhavana chia sẻ hình ảnh hạnh phúc của hai vợ chồng nhân dịp kỷ niệm 3 năm ngày cưới.
Bhavana giờ không chỉ là một nghệ sĩ mà còn tích cực với những hoạt động đấu tranh, bảo vệ quyền lợi và hình ảnh của phụ nữ tại Ấn Độ.
Ngôi sao 35 tuổi nói: "Tôi đã nếm trải cả nỗi buồn và sự thất bại. Nhưng tôi chắc chắn rằng bản thân sẽ không bao giờ đầu hàng".
Mi Vân
Theo Indiatoday