# doc_id = news_travel_073
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/da-nang-tien-phong-don-famtrip-du-lich-hoc-duong-20210416193931985.htm
# date = 20210416
Đoàn famtrip du lịch học đường đầu tiên do Trung tâm Xúc tiến du lịch TP Đà Nẵng đón đang tham qua các điểm đến "hot" trên bản đồ du lịch thành phố.
Tour dành cho famtrip lần này được thiết kế lịch trình 4 ngày 3 đêm dành cho giảng viên, giáo viên, sinh viên đang dạy học ở các khoa và bộ môn du lịch - lữ hành - khách sạn nhằm mục đích trải nghiệm, tìm hiểu các tuyến điểm du lịch, sản phẩm, dịch vụ và cơ sở hạ tầng của địa phương để có thể đưa vào chương trình tham quan thực tế và kiến tập của sinh viên trong tương lai. Nội dung chương trình chú trọng các sản phẩm du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái ...
Chương trình tour dành cho đoàn famtrip được thiết kế lịch trình 4 ngày 3 đêm phù hợp dành cho các giảng viên, giáo viên, sinh viên các trường nghề đào tạo nghiệp vụ du lịch.
Đoàn giáo viên tham dự famtrip đã khảo sát các điểm đến "hot" trên bản đồ du lịch TP Đà Nẵng như Bà Nà, danh thắng Ngũ Hành Sơn , bán đảo Sơn Trà… với phương châm "đi một ngày đàng, học một sàng khôn".
Dịp này, các thành viên đoàn cùng đại diện ngành du lịch, ngành giáo dục, đặc biệt đại diện các trường đào tạo nghề liên quan các nghiệp vụ du lịch đã tham gia tọa đàm về du lịch học đường.
Trao đổi với PV về loại hình du lịch "quen mà lạ" này, bà Nguyễn Thị Hoài An - Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến du lịch TP Đà Nẵng chia sẻ: Gắn với phương pháp giáo dục chú trọng thực hành và sát với thực tế, du lịch học đường ngày càng phổ biến trong các chương trình đào tạo, không chỉ ở khối đào tạo đại học mà còn cả các trường phổ thông trung học. Đây sẽ là một phân khúc thị trường khách giàu tiềm năng trong thời gian đến và Đà Nẵng tự tin sẽ đón đầu lượng khách này, đáp ứng nhu cầu trải nghiệm và học tập của học sinh sinh viên.
Trong khuôn khổ famtrip có chương trình tọa đàm "du lịch học đường".
Trải nghiệm famtrip lần này, TS. Ngô Thanh Loan - Trưởng bộ môn Hướng dẫn Du lịch, Đại học KHXH&NV thành viên famtrip đánh giá famtrip du lịch học đường là hoạt động ý nghĩa, không chỉ hỗ trợ cho hoạt động đào tạo nhân lực du lịch, mà còn tạo cầu nối giữa doanh nghiệp du lịch và trường học, góp phần thu hút một thị trường khách nhiều tiềm năng cho ngành du lịch Đà Nẵng
Ngoài thử nghiệm tour du lịch học đường dành cho các trường đào tạo nghề, nghiệp vụ du lịch, sắp tới, Đà Nẵng sẽ mở rộng đến đối tượng của các khối ngành khác, tạo điều kiện cho tất cả các trường có cơ hội tìm hiểu điểm đến Đà Nẵng.
Với mục tiêu du lịch nội địa là đòn bẩy quan trọng, việc đa dạng hóa các thị trường ngách của du lịch nội địa là một trong những chiến lược nhằm khôi phục du lịch sau Covid-19. Sau kích hoạt chính sách thí điểm đón các đoàn khách du lịch công vụ vào tháng 3/2021, Đà Nẵng dự kiến sẽ sớm thông qua các chính sách dành riêng cho các đoàn học sinh, sinh viên.
Tâm An