# doc_id = news_sport_041
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-soc-truoc-tin-kiatisuk-co-the-som-thay-hlv-park-hang-seo-20210422120010499.htm
# date = 20210422
Tờ Siam Sport của Thái Lan chạy tít: "Truyền thông Việt Nam đưa tin, Zico chuẩn bị thay HLV Park Hang Seo để điều khiển Các ngôi sao vàng (biệt danh mà báo Thái Lan gọi đội tuyển Việt Nam - PV)".
Còn trong phần nội dung, tờ báo thể thao hàng đầu Thái Lan viết: "Sau khi Kiatisuk trở lại Việt Nam làm HLV của CLB HA Gia Lai, anh được truyền thông Việt Nam đánh giá rất cao, giúp đội bóng này dẫn đầu giải V-League".
"Một đồng đội cũ của HLV Park Hang Seo tại giải K-League cũng dự báo rằng Zico sẽ sớm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam" - Siam Sport viết thêm.
Đúng là từ khi Kiatisuk quay lại với bóng đá Việt Nam, sức hút của thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan rất lớn, từ đó giúp tăng thêm sức hút cho giải V-League của bóng đá Việt Nam nói chung và CLB HA Gia Lai, nơi Kiatisuk đang làm việc, nói riêng.
Một chi tiết khác được quan tâm, trước khi có thể dẫn đến nhận định việc Kiatisuk sẽ nắm đội tuyển Việt Nam một ngày không xa, ở chỗ hiện nay HA Gia Lai của "Zico Thái" đang sở hữu rất nhiều tuyển thủ quốc gia (7 người được gọi trong danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup).
Ngoài ra, khi dẫn dắt các cầu thủ này, Kiatisuk đều giúp họ được nâng tầm, trở nên hay hơn và toàn diện hơn hẳn so với chính các cầu thủ này trước đây.
Tờ Siam Sport dẫn lời cựu danh thủ Piyapong, vốn là đồng đội cũ của HLV Park Hang Seo khi cả 2 còn thi đấu bóng đá chuyên nghiệp tại Hàn Quốc: "Zico hiện là người hùng của bóng đá Việt Nam, khi anh giúp đội bóng được yêu thích là HA Gia Lai chơi tuyệt vời ở mùa giải năm nay. Anh ấy sẽ có cơ hội trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam".
Điều đáng chú ý nằm ở chỗ, sau khi Kiatisuk thành công cùng HA Gia Lai, chính giới bóng đá và giới truyền thông Thái Lan cũng mong "Zico Thái" quay lại với đội bóng đất Chùa Vàng, nên họ càng sợ chuyện Kiatisuk trở thành HLV của đội bóng đối thủ.
Cách nay chỉ ít ngày, tờ nhật báo nổi tiếng nhất nước Thái là Thai Rath bình luận: "Phong cách Zico đã trở lại và gây sốt một lần nữa. Hy vọng anh cũng sẽ trở lại với đội tuyển Thái Lan".
Thiện Nhân