# doc_id = news_world_048
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ban-do-dai-cu-tri-o-my-thay-doi-sau-cuoc-dieu-tra-dan-so-nam-2020-20210427140900930.htm
# date = 20210427
Theo Cục điều tra dân số Mỹ, dân số nước này hiện đang ở mức hơn 331 triệu người, tăng 7,4% so với năm 2010, mức tăng thấp thứ hai sau mỗi thập kỷ trong lịch sử nước Mỹ.
Việc công bố dữ liệu dân số Mỹ, bị trì hoãn nhiều tháng do dịch bệnh Covid-19, sẽ khởi đầu cho các tranh cãi về việc phân định lại bản đồ đại cử tri, điều có thể tái định hình quyền lực chính trị ở Washington trong thấp kỷ tới.
Ảnh minh họa. (Ảnh: US News)
Theo Hiến pháp Mỹ, 435 ghế tại Hạ viện và các số phiếu đại cử tri nhằm bầu ra Tổng thống 4 năm/lần được phân bổ cho 50 bang dựa trên dân số của mỗi bang với mỗi bang có ít nhất 1 ghế tại quốc hội. Số ghế tại quốc hội được phân bổ lại dựa trên kết quả khảo sát dân số được tổ chức 10 năm/lần.
Texas, Florida và Bắc Carolina là 3 trong số các bang được bổ sung số ghế trong quốc hội Mỹ và điều này có thể giúp đảng Cộng hòa có thêm cơ hội giành lại được Hạ viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào năm tới. Cụ thể, Texas sẽ có thêm 2 ghế tại quốc hội vào năm tới trong khi 5 bang khác bao gồm Florida, Bắc Carolina, Colorado, Montana, và Oregon mỗi bang sẽ có thêm 1 ghế tại quốc hội.
Trong khi đó, các bang New York, California, Illinois, Michigan, Ohio, Pennsylvani, và Tây Virginia mỗi bang sẽ mất 1 ghế. Đây là lần đầu tiên California, bang đông dân nhất ở Mỹ, mất 1 ghế trong quốc hội trong lịch sử 170 năm của bang này.
Theo VOV