# doc_id = news_sport_049
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bi-thach-thuc-fifa-tuyen-bo-cuc-gat-ve-european-super-league-20210420210131935.htm
# date = 20210420
Trong rạng sáng nay 21/4, ngoài 6 đội bóng Anh gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool và Arsenal thì hai CLB Italia là AC Milan và Inter Milan đã quyết định từ bỏ European Super League.
Thông tin 12 CLB hàng đầu châu Âu là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, Juventus, AC Milan và Inter Milan tuyên bố thành lập siêu giải đấu European Super League đã tạo ra chấn động trong làng túc cầu thế giới.
Chủ tịch FIFA, Infantino khẳng định sẽ không chấp nhận hành động vô kỷ luật của 12 CLB sáng lập ra European Super League. Ông khẳng định các CLB này sẽ phải lĩnh hậu quả lớn.
Điều đó khiến cho Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) lẫn Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đều tỏ ra vô cùng tức giận. Họ đã dọa sẽ không cho phép các CLB này tham dự các giải đấu bóng đá của UEFA và FIFA tổ chức. Các cầu thủ cũng sẽ không được dự World Cup hay Euro.
Sau khi UEFA lên tiếng phản đối, FIFA cũng có động thái dằn mặt nhóm CLB nổi loạn. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch FIFA, Infantino khẳng định "kịch liệt phản đối" giải European Super League và các CLB này sẽ phải "lĩnh hậu quả lớn".
Người đứng đầu FIFA chia sẻ: "Nếu như một số người quyết định đi theo con đường của riêng họ thì họ sẽ phải lĩnh hậu quả lớn vì sự lựa chọn này.
Có rất nhiều giá trị của thế giới bóng đá đã bị vứt bỏ bởi vì lợi nhuận trong ngắn hạn của một số người. Họ chỉ có thể lựa chọn là tham gia FIFA hoặc không. Tôi không thích nói nhiều nữa và cũng không chấp nhận việc họ ở nửa trong nửa ngoài. Mọi thứ phải thật rõ ràng.
Quan điểm của chúng tôi là không chấp nhận sự ra đời của European Super League. Đó giống như sự ly khai khỏi thể chế bóng đá hiện tại. FIFA không bao giờ ủng hộ hành động vô pháp vô thiên như vậy".
Nhiều cầu thủ và CĐV đã mặc áo phản đối European Super League
Thủ tướng Anh Boris Johnson đã có cuộc gặp gỡ với Liên đoàn bóng đá nước này, đại diện của các CLB Premier League vào hôm thứ Ba. Chính phủ Anh khẳng định sẽ thực hiện "bất kỳ biện pháp nào cần thiết" để ý tưởng điên rồ trên phải dừng lại.
14 CLB còn lại ở Premier League chung quan điểm rằng họ không ủng hộ European Super League được tổ chức.
Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin đã kêu gọi các CLB Anh nên "tỉnh táo lại" bởi sự lôi kéo của Florentino Perez và nhóm cộng sự. Ông nói: "Các bạn đã mắc sai lầm lớn. Tôi cho các bạn thời gian để suy nghĩ về hành động của mình.
Hãy tỉnh táo lại. Không phải vì tình yêu với bóng đá mà vì sự tôn trọng dành cho những người từng cống hiến cho đội bóng, sự tôn trọng dành cho đất nước được biết đến như quê hương bóng đá. Tôi không biết mọi thứ đúng sai như thế nào. Nhưng đây là cuộc chiến mà UEFA không thể thua".
Chủ tịch của Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), Fritz Keller cho biết 12 CLB sáng lập ra European Super League nên bị cấm tham gia tất cả các giải đấu vì thói ngông cuồng.
Ông Fritz Keller nhấn mạnh: "Bóng đá là môn thể thao cởi mở và dành cho tất cả mọi người. Nó không phải là giải đấu khép kín của những gã nhà giàu và siêu tàn nhẫn".
Cả thế giới đang tìm cách ngăn chặn sự ra đời của European Super League
Cựu danh thủ David Beckham đã thêm tiếng nói vào chiến dịch phản đối European Super League. Anh chia sẻ: "Là một cầu thủ và bây giờ là chủ sở hữu đội bóng, tôi hiểu rằng môn thể thao này nên dành cho những người hâm mộ.
Chúng tôi cần thứ bóng đá dành cho tất cả mọi người. Chúng tôi cần bóng đá công bằng và cần giải đấu bóng đá dựa trên thành tích (chứ không phải là sân chơi nghiễm nhiên của một số kẻ giàu có)".
Trước đó, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, người đứng đầu European Super League từng lên tiếng thách thức FIFA. Ông nói: "Nếu các cầu thủ tham dự European Super League bị cấm thi đấu World Cup 2022 tại Qatar, thì chúng tôi sẽ tự tổ chức World Cup của riêng mình. Đó không phải là vấn đề lớn".
H.Long