# doc_id = news_sport_159
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/leeds-00-man-utd-cong-cun-gap-thu-ran-20210425113108841.htm
# date = 20210425
Man Utd lộ rõ ý định giữ chân trụ cột cho trận bán kết Europa League vào giữa tuần tới dẫu họ có trọn một tuần nghỉ ngơi, Cavani, Pogba đều chỉ có mặt ở băng ghế dự bị. Leeds có vẻ còn bị ám ảnh bởi trận thua 2-6 tại Old Trafford cho nên không dám tấn công mạnh mẽ sau tiếng còi khai cuộc. Vì thế trận đấu bắt đầu với sự thận trọng của đôi bên.
HLV Bielsa của Leeds chỉ đạo cho học trò đá rắn từ đầu. Do vậy những mảng miếng dựa vào sự nhanh nhẹn của Rashford, Greenwood hay James bên phía Man Utd đều bị đội chủ nhà chặn đứng. Các cầu thủ đội chủ nhà sẵn sàng phạm lỗi, miễn là chặn được cầu thủ Man Utd tránh xa khung thành của họ. Điều đó lý giải tại sao Leeds có tới 21 lần phạm lỗi, gấp đôi của Man Utd, ở trận này.
Solskjaer không còn ưu tiên cho Premier League.
Những tưởng sau hiệp một không có nhiều cơ hội, hai đội sẽ tăng tốc trong hiệp hai. Tuy nhiên, Man Utd dường như không muốn đánh liều, bung hết sức để kiếm tìm chiến thắng. Cả ba sự thay đổi người của huấn luyện viên Solskjaer đều diễn ra sau phút 75, vì thế đội khách không thể khởi sắc. Không thể ghi bàn, Man Utd hài lòng với việc chia điểm.
Man Utd đứng nhì bảng với 67 điểm, kém đội đầu bảng Man City 10 điểm, mùa giải còn năm vòng, Leeds có 47 điểm và đang đứng thứ 9.
Phút 90+4: Hết giờ.
Cavani chỉ vào sân ở những phút cuối trận.
Phút 89: Man Utd thay người, Donny Van De Beek vào thay Fred.
Phút 85: Man Utd thay người, Edinson Cavani vào thay Rashford.
Phút 82: Thêm một pha dứt điểm của Greenwood, bóng đi không có lực nên không gây ra nguy hiểm.
Phút 81: Greenwood đi bóng quá cá nhân, dù mất rất nhiều sức song cầu thủ người Anh chỉ mang về một quả phạt góc.
Sự tiếc nuối sau pha dứt điểm không thành công của Costa.
Phút 76: Man Utd thay người, Paul Pogba vào thay Dan James. Leeds đưa Robin Koch vào thay Tyler Roberts.
Phút 75: Ayling tung ra cú dứt điểm từ rất xa khi biết Henderson bị chói nắng. Bóng đi căng nhưng cũng không khó với Henderson.
Phút 74: Tình huống "2 đánh 2", tuy nhiên cú sút của Klich ở bên phải trong vòng cấm địa lại như chuyền bóng cho Henderson.
Tình huống Maguire phạm lỗi với đối phương và phải nhận thẻ vàng.
Phút 72: Leeds thay người, Helder Costa nhường chỗ cho Mateusz Klich.
Phút 70: Bamford phải nhận thẻ vàng, dường như đó là lỗi phản ứng.
Phút 68: Leeds thay người, Jack Harrison nhường chỗ cho Ian Carlo Poveda.
Phút 67: Maguire phải nhận thẻ vàng vì pha phạm lỗi với Roberts.
Ayling ngăn chặn thành công cú tạt bóng của Shaw.
Phút 63: Alioski phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Rashford để không cho đối thủ phản công nhanh.
Phút 62: Costa nhận bóng ở đầu vòng cấm địa phía trái, anh vuốt bóng khiến Henderson đứng nhìn. May cho Man Utd khi trái bóng rơi trên nóc lưới.
Phút 61: Greenwood thoát xuống nhận bóng và dứt điểm căng, bóng đi trúng vào vị trí của thủ thành Meslier.
Phút 57: Nỗ lực của Wan-Bissaka đã mang tới cơ hội cho Fernandes ở đầu vòng cấm địa, cú cứa lòng của cầu thủ người Bồ Đào Nha lại đưa bóng đi chệch cột dọc trái ra ngoài.
Alioski đeo bám theo McTominay.
Phút 54: Costa căng bóng cắt mặt khung thành của Man Utd khá nguy hiểm, đáng tiếc không có cầu thủ chủ nhà lao vào.
Phút 51: Fernandes đi bóng xâm nhập vòng cấm địa, anh xử lý chậm nên các cầu thủ Leeds đã lăn xả chặn được cú sút của tiền vệ đội khách.
Phút 49: James và Fernandes đã nhường bóng cho nhau và làm hỏng tình huống "2 đánh 1" của Man Utd.
Phút 46: Leeds giao bóng.
Các cầu thủ Man Utd chơi chưa thực sự ấn tượng trong hiệp 1.
Phút 45+1: Hết hiệp 1
Phút 45+1: Maguire đứng thoải mái đón quả phạt góc, anh lại đánh đầu vọt xà.
Phút 45: Rashford thực hiện cú sút phạt từ khoảng cách chừng 25m. Cú sút bằng mu chân phải của cầu thủ người Anh khá căng nhưng thủ thành Meslier cũng tỏa sáng với pha bay người đẩy bóng ra biên.
Tình huống Ayling phạm lỗi với Rashford khiến hậu vệ của Leeds phải nhận thẻ vàng.
Phút 39: Roberts nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Greenwood. Ở quả đá phạt của Man Utd sau đó, McTominay đã đánh đầu vọt xà.
Phút 37: Rashford bứt lên rất nhanh khiến Ayling buộc phải phạm lỗi ở sát vòng cấm địa, phía trái. Trọng tài rút thẻ vàng với hậu vệ của đội chủ nhà.
Phút 34: Dallas nhanh chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi sệt và không quá mạnh. Thủ thành Henderson dễ dàng bắt bóng.
HLV Bielsa ngồi theo dõi học trò thi đấu tại Elland Road.
Phút 31: Man Utd được hưởng quả đá phạt chừng 22m, lệch về bên phải. Fernandes sút bóng quá bổng so với khung thành của Leeds
Phút 28: Lindelof chuyền lỗi, đưa bóng cho cầu thủ Leeds khi anh đứng cuối trong hàng thủ. Rất may cho Man Utd khi Leeds cũng đã phối hợp tấn công hỏng.
Phút 25: Khá đáng tiếc cho các cầu thủ Man Utd, họ đã phối hợp nhuyễn. Tới đường chuyền của cùng của Fernandes cho Greenwood ở trung tâm vòng cấm địa lại quá mạnh khiến cầu thủ người Anh đỡ bóng nảy ra và Leeds đã cắt bóng.
Phút 19: Harrison tạt bóng dường như chạm tay của Shaw trong vòng cấm địa của Man Utd. Tuy nhiên trọng tài không cắt còi, VAR cũng vào cuộc và xác định không có lỗi của hậu vệ trái Man Utd nên sẽ không có phạt đền cho đội chủ nhà.
Phút 12: Fernandes tiếp tục treo bóng vào trong vòng cấm địa từ quả phạt bên trái, Maguire dứt điểm bằng đầu gối khiến bóng đi ra ngoài.
Phút 7: Rashford thoát xuống nhận đường chuyền dài của đồng đội, anh đỡ bóng không gọn để rồi sau đó dứt điểm vừa yếu, vừa thiếu chính xác từ bên phải trong vòng cấm địa. Bóng đi ra ngoài.
James (trái) đối đầu với Alioski (phải).
Phút 5: Đá phạt bên cánh phải cho Leeds, hàng thủ của Man Utd đã phá bóng từ sớm khiến cho Henderson không phải đối mặt với nguy hiểm.
Phút 2: Fernandes đá phạt ở bên trái, treo bóng vào trong vòng cấm địa, Greenwood đánh đầu nhưng bóng đi nhẹ nên thủ thành Meslier dễ dàng bắt gọn.
Phút 1: Man Utd giao bóng.
20h00 - Trận đấu bắt đầu
Thủ thành Meslier khởi động trên sân nhà Elland Road.
Một cổ động viên Leeds đứng giữa những tấm banner (của người hâm mộ Leeds) chế nhạo Man Utd về dự án European Super League.
Một tấm biểu ngữ của cổ động viên Man Utd.
Cổ động viên Man Utd thuê máy bay kéo biểu ngữ yêu cầu nhà Glazer rời Man Utd.
Các cầu thủ Man Utd khởi động trước trận đấu.
Cavani (trái) trao đổi với Fernandes (phải) trong khi khởi động.
Đội hình thi đấu
Leeds: Meslier, Ayling, Llorente, Struijk, Alioski, Phillips, Costa, Harrison, Dallas, Roberts, Bamford.
Dự bị: Casilla, Koch, Poveda-Ocampo, Hernandez, Berardi, Greenwood, Klich, Shackleton, Summerville.
Man Utd: Henderson, Shaw, Wan-Bissaka, Maguire, Lindelof, Fred, McTominay, Fernandes, James, Greenwood, Rashford.
Dự bị: De Gea, Bailly, Pogba, Cavani, Mata, Telles, Matic, Van de Beek, Tuanzebe.
Solskjaer phủ nhận việc muốn Van der Sar lèo lái Man Utd
Phó chủ tịch điều hành của Man Utd Ed Woodward xác nhận rằng ông sẽ rời vị trí của mình vào cuối năm nay. Thông tin trên xuất hiện chỉ vài giờ trước khi kế hoạch của Man Utd tại European Super League (ESL) bị sụp đổ.
HLV Ole Gunnar Solskjaer khẳng định Man Utd phải tìm người phù hợp để thay thế Ed Woodward, bất kể người đó là ai. Vị chiến lược gia người Na Uy chia sẻ điều đó khi được hỏi về việc liệu người đồng đội cũ Edwin van der Sar có thể trở thành người điều hành mới của đội bóng thành Manchester.
Ed Woodward sẽ rời Man Utd vào cuối năm nay.
Các nguồn tin của Man Utd cho biết Woodward có sẵn kế hoạch ra đi trong năm nay và thông báo này không liên quan gì đến việc câu lạc bộ tham gia vào dự án ESL.
Ole Gunnar Solskjaer khẳng định Manchester United phải tìm người phù hợp để thay thế Ed Woodward, ngay cả khi điều đó có nghĩa là phớt lờ đồng đội cũ Edwin van der Sar.
Các nguồn tin của United cho biết Woodward luôn có kế hoạch ra đi trong năm nay và thông báo này không liên quan gì đến việc câu lạc bộ tham gia vào dự án ESL. Dẫu vậy tại sao Woodward lại công khai thông tin ông nghỉ việc ngay trước thời điểm Man Utd rút lại quyết định tham dự giải đấu mới vẫn là điều bí ẩn.
Woodward là Phó chủ tịch Man Utd từ năm 2012 và ông nắm quyền nhiều hơn khi David Gill rời khỏi vị trí giám đốc điều hành vào mùa hè năm 2013. Dù không giúp Man Utd thành công trong bóng đá, song với kinh nghiệm của một chuyên gia tài chính, Woodward giúp Man Utd phát triển vượt bậc về thương mại.
Với việc Man Utd phải tìm kiếm người thay thế Woodward, cựu thủ môn của đội bóng, Edwin van der Sar đã được chào mời như một ứng viên tiềm năng.
Người đàn ông 50 tuổi này làm giám đốc điều hành của Ajax trong 5 năm qua và đã hoàn thành bằng thạc sĩ về quản lý thương hiệu và thể thao sau khi giải nghệ. Van der Sar gây dựng được danh tiếng của bản thân trong vai trò của một nhà quản lý khi giúp Ajax nổi bật trở lại tại châu Âu. Vì vậy, rất nhiều người tin rằng cựu thủ môn người Hà Lan sẽ thay thế xứng đáng Woodward.
Van der Sar đang thành công trong vai trò Giám đốc điều hành của Ajax.
Solskjaer nói rằng Man Utd phải tuyển dụng đúng người hơn là áp dụng cách tiếp cận cảm tính.
"Điều quan trọng là chúng tôi tuyển dụng đúng người, chúng tôi không thể tuyển dụng theo cảm tính mà phải hướng đến lợi ích tốt nhất của Man Utd. Đó là một trong những tiêu chí đầu tiên", Solskjaer nói khi được hỏi về việc Van der Sar ứng cử.
"Tuy nhiên, tôi không phải là người đưa ra mô tả công việc. Tất nhiên, tôi quan tâm đến việc ai sẽ ngồi vào vị trí đó, nhưng bất cứ người nào tới, tôi đều hy vọng mình có thể có một mối quan hệ làm việc tốt và tôi có thể cung cấp kết quả thi đấu tốt của CLB".
Solskjaer có mối quan hệ làm việc tốt với Woodward, nhưng tự tin rằng câu lạc bộ vẫn tiếp tục phát triển sau sự ra đi của vị Phó chủ tịch điều hành và đạt được những tiến bộ mà CLB đã đạt được dưới sự quản lý của ông.
"Tôi khá chắc chắn rằng chúng tôi sẽ có thể tiếp tục và tiến lên phía trước. Chúng tôi phải đối mặt với sự ra đi của Woodward, chúng tôi đã có một mối quan hệ công việc rất tốt, ông ấy đã đưa tôi tới đây và đã ủng hộ tôi", Solskjaer nói thêm.
"Tôi không tham gia vào các cuộc thảo luận về người kế nhiệm, nhưng nếu họ hỏi ý kiến của tôi về điều đó, tôi sẽ nói lên ý kiến của mình về những gì chúng tôi cần. Nhưng tôi chắc rằng câu lạc bộ vẫn có khả năng tiến lên phía trước".
Hạo Minh