# doc_id = news_science_036
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ca-phe-co-thuc-su-lam-tre-cham-phat-trien-khong-20210330052440763.htm
# date = 20210330
Câu trả lời là "không". Không có bằng chứng nào cho thấy cà phê hoặc caffeine gây nguy hiểm cho sự tăng trưởng và phát triển của trẻ nhỏ.
Thay vào đó, chiều cao của một người phần lớn bị chi phối bởi các yếu tố khác. Ví dụ, hàng trăm gene được xác định cho đến nay được cho là chịu trách nhiệm cho khoảng 16% chiều cao trưởng thành của một người.
Sức khỏe tổng quát của trẻ cũng đóng một vai trò quan trọng. Ví dụ, nhiễm trùng lặp đi lặp lại trong thời kỳ sơ sinh có thể làm chậm sự hấp thu dinh dưỡng và sự phát triển của xương.
Hơn nữa, việc một đứa trẻ có được tiếp cận với các nhu cầu ăn uống quan trọng, chẳng hạn như sữa, trong những năm đầu đời của chúng cũng ảnh hưởng đến chiều cao, cũng như chế độ ăn uống của người mẹ khi mang thai.
Vậy tại sao một số người vẫn tin rằng cà phê có thể làm chậm sự phát triển của trẻ? Không ai thực sự biết nguyên nhân từ đâu, nhưng có một vài giả thuyết. Trong những năm 1980, một số nghiên cứu cho rằng những người uống cà phê thường xuyên có nguy cơ bị loãng xương vì caffeine có thể dẫn đến tăng bài tiết canxi, mặc dù ảnh hưởng là nhỏ.
Nếu caffeine có khả năng làm suy yếu xương thì có thể hình dung rằng tiêu thụ nhiều hơn trong thời thơ ấu sẽ dẫn đến tầm vóc thấp hơn. Tuy nhiên, những người uống cà phê cũng có xu hướng tiêu thụ ít sữa hơn, một nguồn cung cấp canxi chính. Nói cách khác, có thể đó không phải là cà phê, mà là do không đủ canxi gây ra vấn đề. Hơn nữa, nghiên cứu sau đó đã không tìm thấy mối liên hệ giữa loãng xương và tiêu thụ cà phê.
Một ý kiến khác cho rằng nhiều nghiên cứu đã liên kết việc tiêu thụ caffein với cả tác động tích cực và tiêu cực đến sức khỏe, chỉ góp phần gây ra sự nhầm lẫn.
Bên cạnh đó, những nghiên cứu này bị giới hạn bởi kích thước mẫu nhỏ. Hiện tại, các bằng chứng chưa thể kết luận, nhưng các tổ chức y tế như Tổ chức Y tế Thế giới khuyên phụ nữ mang thai hạn chế nhưng không nhất thiết phải tránh hoàn toàn tiêu thụ caffeine để giảm nguy cơ sẩy thai và sinh con nhẹ cân.
Bên cạnh đó, trẻ em có cơ thể nhỏ hơn, vì vậy một lượng caffeine có thể có tác dụng rõ rệt hơn đối với chúng. Vì lý do đó, Học viện Nhi khoa của Mỹ cũng khuyến cáo trẻ nhỏ nên kiêng và thanh thiếu niên hạn chế uống cà phê.
Trang Phạm
Theo Science Alert