# doc_id = news_travel_178
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-den-12-tang-khong-he-dung-dinh-nam-hien-ngang-giua-song-ca-tram-nam-20210326160506618.htm
# date = 20210326
Thạch Bảo Trại là một ngôi đền có kiến trúc độc đáo, nằm giữa dòng sông Dương Tử - con sông dài nhất châu Á, thuộc thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Công trình được xây dựng dưới thời nhà Minh (1368-1644).
Sau đó, nơi này trải qua hai lần đại tu vào thời nhà Thanh (1644-1912), hình thành dưới thời vua Càn Long ở thế kỷ 18. Như vậy, tính đến nay công trình đã trải qua hàng trăm năm lịch sử.
Vào thời điểm đó, muốn vào viếng thăm, người dân chỉ có cách men theo sợi dây thòng lọng bằng sắt để leo lên. Tới năm 1819, khi tòa nhà hình tháp 9 tầng được xây dựng, khách thập phương không cần mạo hiểm như trước nữa, mà có thể thực hiện các nghi thức tâm linh ngay tại đây.
Từ lâu nơi này đã trở thành điểm đến tâm linh thu hút khách thập phương. (Ảnh cắt từ clip).
Tới năm 1956, đền được xây thêm 3 tầng lầu nữa, tổng cộng trở thành 12 tầng. Trong đó, mỗi tầng lại thờ một vị tướng lĩnh nổi tiếng thời Tam Quốc hay thi sỹ, học giả danh tiếng của Trung Quốc. Khuôn viên bên trong cũng thoáng đãng và trang nghiêm hơn để đón tiếp du khách ghé thăm.
Theo tương truyền, xưa kia có nàng tiên nữ xinh đẹp tên là Nuwo khi đang phụ giúp sơn quét lại bầu trời đã vô tình làm rơi xuống trần gian một hòn đá. Sau này, hòn đá đó tạo nên vùng núi hùng vỹ, cũng là nơi ngôi đền Thạch Bảo Trại tọa lạc.
Ngoài việc đứng sừng sững giữa sông suốt hàng trăm năm, điều khiến người ta phải nhắc tới đền Thạch Bảo Trại nhiều nhất chính là lối kiến trúc độc lạ ít nơi nào có được. Dù công trình cao tầng nhưng lại không dùng bất cứ chiếc đinh hay vật chống đỡ nào để kết nối, nhưng tất cả vẫn đứng vững.
Tổng chiều cao của tòa tháp lên tới 56 m, với tông đỏ là màu chủ đạo, được làm hoàn toàn bằng gỗ. Từ trên cao nhìn xuống, công trình nối với bờ bằng một cây cầu nên giống như cây bonsai khổng lồ nằm giữa dòng sông nước chảy xiết.
Trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử và năm tháng, tới nay, đền Thạch Bảo Trại đã trở thành điểm đến thu hút du khách trong và ngoài nước khi tới thành phố Trùng Khánh.
Quốc Việt
Theo Xinhuanet/ China Discovery