# doc_id = news_health_075
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/cac-chien-si-mu-noi-xanh-viet-nam-tiep-tuc-sang-nam-sudan-lam-nhiem-vu-20210422110058519.htm
# date = 20210422
Sáng 21.4, tại sân bay Tân Sơn Nhất, các cán bộ chiến sĩ "mũ nồi xanh "thứ hai thuộc Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 của Việt Nam đã lên đường tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp quốc tại Phái bộ Nam Sudan.
Lực lượng "mũ nồi xanh" sẽ di chuyển bằng máy bay vận tải quân sự C17 của Bộ Quốc phòng Úc.
Các cán bộ, chiến sĩ "mũ nồi xanh" trước khi lên đường đã trải qua các khóa huấn luyện về chuyên môn quân y và nghiệp vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc, như: Cấp cứu chấn thương nâng cao; huấn luyện cho Đội cứu trợ đường không; huấn luyện tiền triển khai; huấn luyện luật Nhân đạo quốc tế và ngoại dã chiến; huấn luyện bổ túc lái xe rơ moóc, xe bọc thép BRT 152 cho lực lượng liên quan...
Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện quân y 175 (bên phải) đã có mặt tại buổi lễ và giao nhiệm vụ cho các cán bộ, chiến sĩ.
Ông đề nghị cán bộ, chiến sĩ chấp hành nghiêm kỷ luật Quân đội nhân dân Việt Nam, kỷ luật hành quân, quy định an toàn bay, quy chế, quy trình phòng chống dịch, bảo đảm an toàn tuyệt đối trong quá trình hành quân và đến địa bàn.
Thiếu tướng Sơn cũng yêu cầu các cán bộ, chiến sĩ phải luôn đoàn kết, yêu thương, tương trợ lẫn nhau, phát huy bản lĩnh, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ thi đua lập nhiều thành tích, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc tại Nam Sudan.
Người thân, đồng đội đã trao những vòng tay ôm chặt, những giọt nước mắt chia tay đầy xúc động đến các chiến sĩ trước khi họ lên đường làm nhiệm vụ.
Khoảnh khắc tạm biệt của các cán bộ, chiến sĩ và gia đình.
Tinh thần lạc quan của các chiến sĩ "mũ nồi xanh" trước giờ lên đường.
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, quá trình huấn luyện gặp nhiều khó khăn, song các cán bộ, chiến sĩ đều quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế, an toàn trở về.
Ngay sau lễ tiễn, các cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 3 đã thực hiện các thủ tục cần thiết để lên máy bay, chính thức sang Nam Sudan tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn động viên cán bộ chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 lên đường thực hiện nhiệm vụ.
Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 triển khai thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp. Đáng chú ý, địa bàn triển khai lại là tâm dịch.
Toàn bộ cán bộ, chiến sĩ "mũ nồi xanh" đã được tiêm phòng vắc xin Covid-19, cũng như được tập huấn các biện pháp phòng dịch sát với điều kiện thực tế tại Nam Sudan.
Máy bay cất cánh rời sân bay Tân Sơn Nhất đưa các cán bộ, chiến sĩ "mũ nồi xanh" sang Nam Sudan làm nhiệm vụ.
Bài: Minh Nhật
Ảnh: Bệnh viện 175