# doc_id = news_world_222
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tau-iran-quay-roi-tau-my-o-vinh-ba-tu-20210427094000758.htm
# date = 20210427
Giới chức Hải quân Mỹ xác nhận 3 tàu tấn công nhanh và 1 tàu hỗ trợ mang tên Harth 55 của Iran đã "bao vây" 2 tàu của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ khi các tàu này đang tuần tra trên vùng biển quốc tế ở phía Nam Vịnh Ba Tư.
Tàu của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ. Ảnh: Wikipedia
Giới chức cho biết, các tàu lớn hơn đã chạy cắt ngang phía trước tàu Monomoy và tàu Wrangell ở cự ly gần chỉ chưa đến 70 mét. Điều này khiến tàu Wrangell phải cam thực hiện các biện pháp phòng vệ để tránh va chạm.
Khi các tàu Iran bắt đầu áp sát, các thủy thủ của Mỹ đã phát cảnh báo liên tiếp hơn 3 giờ đồng hồ. Theo người phát ngôn Hạm đội 5, hạm đội phụ trách khu vực này, bà Rebecca Rebarich cho biết, thủy thủ tàu Harth 55 của Iran đã phản hồi liên lạc của phía Mỹ qua radio nhưng vẫn tiếp tục có các hành động nguy hiểm.
Sự việc này xảy ra từ hôm 2/4 khi Mỹ và Iran đang tiến hành các cuộc đàm phán gián tiếp về việc khôi phục thỏa thuận hạt nhân năm 2015, nhưng không được tiết lộ chính thức.
Mối quan hệ giữa Mỹ và Iran rơi vào vòng xoáy căng thẳng mới sau khi chính quyền Donald Trump năm 2018 rút Mỹ khỏi thỏa thuận với Iran. Quyết định của Mỹ khi đó cùng với việc tái áp đặt một loạt lệnh trừng phạt đã khiến Iran khôi phục hoạt động làm giàu urani ở các cơ sở hạt nhân của nước này.
Theo Hoàng Phạm
VOV