# doc_id = news_sport_148
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-nang-tam-cau-thu-ha-gia-lai-hlv-park-hang-seo-huong-loi-20210425202139140.htm
# date = 20210425
Với Công Phượng và Văn Toàn, người ta có thể dễ lý giải việc họ được nâng tầm, bởi Kiatisuk từng là tiền đạo hàng đầu Đông Nam Á, nên "Zico Thái" biết cách làm thế nào để giúp các tiền đạo chơi hay hơn, hiệu quả hơn.
Nhưng Kiatisuk không chỉ biết nâng tầm các chân sút, mà với những người có thiên hướng chơi phòng ngự, cựu thần tượng hàng đầu của bóng đá khu vực cũng giúp cho họ tiến bộ hơn, chắc chắn hơn.
Cho đến sau vòng 10 LS V-League 2021, HA Gia Lai mới để thủng lưới 6 bàn, là đội để thua ít bàn nhất tại giải đấu này. Dĩ nhiên, thành tích để thua ít của HA Gia Lai có đóng góp rất lớn của 2 trung vệ ngoại Kim Dong-su và Memovic, nhưng không vì thế mà phủ định sạch trơn đóng góp của các nội binh gồm tiền vệ trung tâm Lương Xuân Trường, cùng 2 hậu vệ biên Vũ Văn Thanh và Nguyễn Phong Hồng Duy.
Trong số này, Xuân Trường, Hồng Duy và Văn Thanh đều là các tuyển thủ quốc gia, sẽ sớm gia nhập lực lượng của HLV Park Hang Seo, hướng về vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Đáng kể hơn nữa, những vị trí vừa được Kiatisuk nâng tầm đều là các vị trí mà HLV Park Hang Seo cần người nhất, sau giai đoạn khủng hoảng lực lượng vừa qua của đội tuyển, vì chấn thương và thẻ phạt.
Ví dụ như vị trí của Xuân Trường, ít ai ngờ cầu thủ này lại chơi cực hay ở vị trí tiền vệ đánh chặn ở HA Gia Lai, làm bệ phóng cho Trần Minh Vương thoải mái dâng cao hỗ trợ tấn công. Xuân Trường đang làm nhiệm vụ phòng ngự từ xa tốt hơn hẳn chính anh thời điểm Kiatisuk chưa trở lại với đội bóng phố núi trước mùa giải 2021.
Xuân Trường hiện tại chơi lặng lẽ hơn, nhưng hiệu quả hơn, đặc biệt là hiệu quả cả trong tranh chấp tay đôi.
Hệ thống phòng ngự của HA Gia Lai hiện chắc chắn nhất V-League có đóng góp rất lớn của Xuân Trường và Vũ Văn Thanh (phải).
Trong bối cảnh mà Hùng Dũng chấn thương nặng, chắc chắn vắng mặt tại vòng loại World Cup và có thể là cả ở AFF Cup vào cuối năm, thì việc Lương Xuân Trường được Kiatisuk nâng cấp thành một tiền vệ phòng ngự có chất lượng là tín hiệu quá vui với HLV Park Hang Seo.
Xuân Trường của Kiatisuk hay ở chỗ anh phòng ngự từ xa tiến bộ, nhưng vẫn không mai một năng lực tấn công của chính mình. Bằng chứng là bàn thắng vào lưới CLB Hà Nội ở vòng 10 V-League: Sút xa đầy quyết đoán và cực kỳ chính xác, ngay khi phát hiện ra khoảng trống ở trung lộ của đối phương và xâm nhập vào khoảng trống đấy.
2 người khác, cũng tiến bộ hẳn ở năng lực phòng ngự, đó là Văn Thanh và Hồng Duy. Kiatisuk chủ yếu thay đổi ở các cầu thủ này về mặt ý thức và tư duy. Họ vẫn là những mũi tấn công biên lợi hại khi HA Gia Lai ép sân đối thủ, nhưng khi đội bóng của Kiatisuk tập trung chơi chậm bên phần sân nhà, các cầu thủ vừa nêu không cần ham dâng cao bỏ vị trí nữa.
Hiện tại, Nguyễn Trọng Hoàng chắc chắn vắng mặt ở trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup vào tháng 6, gặp Indonesia trên đất UAE, vì án treo giò. Vũ Văn Thanh là ứng viên sáng giá thay thế Trọng Hoàng. Vũ Văn Thanh càng chơi hay dưới trướng Kiatisuk ở HA Gia Lai thì HLV Park Hang Seo càng mừng cho đội tuyển.
Trong khi đó, ở cánh đối diện, Đoàn Văn Hậu chưa chắc kịp hồi phục cho vòng loại World Cup, hoặc có đến UAE, Đoàn Văn Hậu cũng chưa chắc đá hậu vệ trái, nếu đội tuyển Việt Nam cần người để tăng cường khả năng phòng ngự trung lộ.
Khi đó, Hồng Duy sẽ là ứng viên thay thế Đoàn Văn Hậu nơi hành lang trái. Và phong độ cũng như sự tiến bộ của Hồng Duy trong những ngày qua ở HA Gia Lai, có thể giúp HLV Park Hang Seo nở nụ cười mãn nguyện.
Cầu thủ của Kiatisuk khi lên tuyển trong ít ngày tới, vì thế, hoàn toàn có thể đóng vai chính, không chỉ với những tiền đạo vốn đã nổi tiếng và có chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia như Công Phượng, mà còn với những người chuyên đóng vai "kép phụ" bấy lâu nay gồm Văn Toàn, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Thanh. Qua những gì đã thể hiện, họ có thể… đổi vai trong thời gian trước mắt!
Kim Điền