# doc_id = news_entertainment_100
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/duong-da-15-buoc-pham-bang-bang-so-huu-lan-da-van-nguoi-me-20210429105318673.htm
# date = 20210429
Phạm Băng Băng được xem là biểu tượng nhan sắc của làng giải trí Hoa ngữ với gương mặt thanh tú, hài hòa, làn da mịn màng. Ngay cả khi đã bước vào độ tuổi 40, Phạm Băng Băng vẫn sở hữu làn da đáng mơ ước với nhiều cô gái.
"Nữ hoàng thảm đỏ" có làn da đều màu, lỗ chân lông nhỏ và phát sáng ngay cả khi không trang điểm cầu kỳ. Nói về bí quyết giữ da của mình, Phạm Băng Băng từng tiết lộ, cô luôn ưu tiên đắp mặt nạ giấy để giữ ẩm cho da. Một làn da được cấp ẩm đầy đủ với dưỡng chất sẽ rất mịn màng và trắng sáng.
Phạm Băng Băng sở hữu làn da nhiều người mơ ước.
Theo một video làm đẹp, Phạm Băng Băng từng chia sẻ chu trình dưỡng da khá cầu kỳ. Buổi sáng gồm 13 bước và buổi tối gồm 15 bước. Cô luôn sử dụng tinh chất trong các lần dưỡng da và đắp mặt nạ tối thiểu hai lần một ngày.
Ước tính, Phạm Băng Băng tiêu thụ 700 tấm mặt nạ hàng năm. Cô tranh thủ đắp mặt nạ khi di chuyển trên phim trường, lúc nghỉ ngơi thư giãn và không ngại đắp mặt nạ khi xuống phố nếu không có đủ thời gian.
Ngoài ra, mỹ nhân họ Phạm còn rất chăm tập thể dục để tăng cường trao đổi chất, giữ dáng và có làn da hồng hào, căng mịn. Trên trang cá nhân, cô thường đăng ảnh tập luyện đổ mồ hôi trong phòng gym và cận cảnh gương mặt không son phấn.
Với làn da trắng sáng cùng nhiều bí quyết dưỡng da hiệu quả, Phạm Băng Băng còn chuyển hướng kinh doanh mỹ phẩm và thẩm mỹ viện trong giai đoạn cô đang gặp khó khăn trong sự nghiệp giải trí do ảnh hưởng của scandal trốn thuế. Nhờ vậy, người đẹp vẫn kiếm được một khoản thu nhập đáng nể dù không còn đóng phim, tham dự nhiều sự kiện đình đám suốt 3 năm qua.
Ngay cả khi không trang điểm, Phạm Băng Băng vẫn khiến người hâm mộ trầm trồ trước làn da hoàn hảo, không dấu hiệu lão hóa.
Phạm Băng Băng sở hữu làn da mịn màng, hồng hào, không lỗ chân lông và có khả năng phát sáng.
Ngôi sao 40 tuổi luôn tự tin khoe da "mộc" trên trang cá nhân.
Mới đây, giới săn tin đã bắt gặp Phạm Băng Băng rời khỏi thẩm mỹ viện của chính mình. Dù ảnh được chụp trong điều kiện thiếu sáng nhưng Phạm Băng Băng vẫn nổi bật nhờ làn da trắng mịn đáng ngưỡng mộ. Gương mặt của cô còn được khán giả nhận xét "phát sáng" trong đêm và nhận vô vàn lời khen bởi làn da không chút dấu hiệu lão hóa.
Ngày 29/4, Phạm Băng Băng lọt vào ống kính của giới săn tin khi rời khỏi thẩm mỹ viện do cô làm bà chủ.
Cận cảnh làn da căng bóng, mịn màng của mỹ nhân họ Phạm
Từ năm 2018, sau khi bị phát hiện trốn thuế và bị phạt 130 triệu USD, Phạm Băng Băng vẫn chưa thể giành lại vị trí trong làng giải trí Hoa ngữ. Cô chỉ còn có thể xuất hiện trên một số trang báo thời trang, tham dự các sự kiện nhỏ lẻ. Các đạo diễn cũng ngần ngại khi hợp tác với Phạm Băng Băng do ảnh hưởng của lệnh "phong sát" với "nữ hoàng thảm đỏ".
Về đời tư, Phạm Băng Băng cũng liên tiếp dính tin đồn thị phi. Gần đây, cô bị đồn bí mật kết hôn và mang thai với một đại gia hơn 71 tuổi. Tuy nhiên, trước thông tin này, "Nàng Kim Tỏa" của Hoàn Châu cách cách giải thích rằng, cô chỉ tăng cân nhẹ và "béo bụng" chứ không hề mang thai.
Trong 3 năm qua, do ảnh hưởng của scandal trốn thuế, Phạm Băng Băng vẫn chưa thể trở lại làng giải trí.
Cô chỉ duy trì danh tiếng bằng cách tham dự các sự kiện và chụp hình thời trang.
Những hình ảnh mới nhất của Phạm Băng Băng trên một ấn phẩm thời trang nước ngoài, số ra tháng 4/2021
Thần thái quyến rũ của Phạm Băng Băng
Nữ diễn viên xinh đẹp vẫn không từ bỏ làng giải trí dù con đường quay trở lại của cô vẫn rất khó khăn, trắc trở.
Đầu năm 2021, Phạm Băng Băng hé lộ về lời mời tham gia đóng phim nhưng tới nay, chưa một dự án nào của người đẹp được xác nhận.
Mi Vân
Theo Ifeng