# doc_id = news_travel_227
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/tam-thoi-dong-cua-va-dung-don-khach-tai-khu-du-lich-tam-chuc-ha-nam-20210429191227554.htm
# date = 20210429
Chiều 29/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam họp triển khai các biện pháp khoanh vùng dập dịch Covid-19, liên quan đến 5 người trong một gia đình ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, dương tính với SARS-CoV-2.
Khu du lịch Tam Chúc sẽ tạm thời đóng cửa và dừng đón khách từ 18h ngày 29/4.
Theo đó, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hà Nam, UBND tỉnh đã quyết định tạm thời đóng cửa,dừng đón khách tại Khu du lịch Tam Chúc, thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng và các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các điểm du lịch, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử trên địa bàn tỉnh.
Đồng thời, dừng các lễ hội, hoạt động, sự kiện tập trung đông người, các hội nghị không cần thiết từ 18h chiều ngày 29/4, cho đến khi có thông báo mới.
Tạm dừng các hoạt động kinh doanh: Karaoke, massage, trò chơi điện tử online và offline, các khu vui chơi giải trí đến khi có thông báo mới.
Các đơn vị cũng rà soát, hoàn thiện, kích hoạt toàn bộ lực lượng, phương án phòng, chống dịch Covid-19 ở tất cả các cấp.
Trước đó, bệnh nhân là nam (SN 1993), quê ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý huyện Lý Nhân, nhập cảnh từ Nhật Bản về, cách ly đủ 14 ngày tại Đà Nẵng và đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong đó lần xét nghiệm cuối cùng là ngày 21/4.
Ngày 22/4 bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về Liêm Tuyền và bắt taxi từ Liêm Tuyền về nhà. Sau đó bệnh nhân có biểu hiện sốt, đau họng và được lấy mẫu chiều ngày 28/4 xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.
Hiện bệnh nhân đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Nam.
Qua xét nghiệm đã xác nhận bố mẹ đẻ, vợ và con bệnh nhân dương tính với SARS - CoV2, đáng chú ý con bệnh nhân mới 1 tuổi. Như vậy, Hà Nam đã có 5 trường hợp trong một gia đình ghi nhận dương tính với Covid-19.
Đức Văn