# doc_id = news_sport_132
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-mourinho-tim-duoc-cong-viec-moi-sau-khi-bi-tottenham-sa-thai-20210430194450696.htm
# date = 20210430
Như đã biết, mới đây, HLV Mourinho đã chính thức bị sa thải khỏi Tottenham sau khi CLB thi đấu vô cùng bết bát. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được cho là đã nhận được khoản tiền bồi thường lên tới 30 triệu bảng.
Và chỉ hơn 10 ngày sau khi bị sa thải, "Người đặc biệt" đã tìm được công việc mới tạm thời. Theo đó, ông sẽ là bình luận viên của đài talkSPORT ở kỳ Euro 2020 (diễn ra vào tháng 6/2021).
Đích thân chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã lên tiếng xác nhận: "Là một người yêu thích bóng đá, tôi luôn tìm kiếm công việc liên quan tới môn thể thao này. Tôi nóng lòng đón nhận những thứ mới mẻ và phi thường.
Ở thời điểm này, tôi đã rời xa công việc huấn luyện trong hơn 1 tuần và tôi rất nhớ công việc của mình. Trước mắt, tôi đã nhận việc bình luận bóng đá cho đài talkSPORT. Đó có thể là nhà ga để tôi chờ đợi công việc tiếp theo của mình.
Euro 2020 là giải đấu tuyệt vời và talkSPORT sẽ mang tới những thông tin mới mẻ cho những người hâm mộ. Tôi rất hào hứng để tham gia công việc này".
Theo báo giới Anh, ngoài công việc bình luận ở talkSPORT, HLV Mourinho sẽ đóng vai trò viết bình luận cho tờ The Sun liên quan tới bóng đá.
Erik ten Hag là ứng cử viên mới nhất từ chối Tottenham.
Trong khi đó, ở diễn biến khác, Tottenham tiếp tục hụt thêm ứng cử viên khác sau khi không thể đưa Julian Nagelsmann. HLV Erik ten Hag đã từ chối tới Spurs để ký hợp đồng mới với Ajax.
Ajax chính thức thông tin trên trang chủ: "Ajax đã đạt thỏa thuận với HLV Erik ten Hag về việc gia hạn hợp đồng mới. Nó sẽ bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 1/7/2021 và sẽ có thời hạn tới năm 2023".
Trước mắt, HLV Ryan Mason sẽ tạm thời dẫn dắt Tottenham tới cuối mùa giải, trước khi Ban lãnh đạo tìm kiếm phương án mới.
H.Long