# doc_id = news_travel_123
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khach-di-tour-bien-dao-o-nha-trang-bat-ngo-tang-vot-truoc-dip-le-304-20210419110403918.htm
# date = 20210419
Du khách tại Bến tàu Du lịch Nha Trang chuẩn bị đi ca nô tham quan Vịnh Nha Trang, hôm 18/4
Theo ông Trần Văn Phú - Trưởng Bến tàu Du lịch Nha Trang (thuộc Ban quản lý Vịnh Nha Trang) trong hơn nửa tháng qua, bình quân mỗi ngày có từ 1.000-1.500 du khách đến bến tàu đi ca nô tham quan các đảo trên Vịnh Nha Trang. Trong đó vào những ngày thứ 7, Chủ nhật lượng khách tăng cao đột biến, đạt từ 2.000-2.500 khách/ngày.
Theo ông Phú, lượng khách kể từ đầu tháng 4 đến nay tăng bình quân từ 100-150% mỗi ngày so với các tháng trước đó. Lý giải về lượng khách đi tour biển đảo tăng cao, ông Phú cho rằng là do tình hình kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh tốt, môi trường an toàn. Ngoài ra thời gian gần đây ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa tiếp tục kích cầu du lịch, với nhiều gói kích cầu giảm giá dịch vụ ưu đãi, có kế hoạch giảm vé tham quan các điểm đến.
Cùng với đó, thời gian này thời tiết tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa có nắng ấm, rất thuận lợi để đi du lịch, trải nghiệm. Với việc lượng khách đi tour biển đảo tại Khánh Hòa tăng mạnh thời gian gần đây là dấu hiệu tích cực trước thềm dịp lễ lớn sắp tới là 30/4-1/5.
Theo đại diện Bến tàu Du lịch Nha Trang, nếu tình hình thuận lợi, dự báo lượng khách qua bến đi tour biển đảo trong dịp lễ 30/4 sắp tới đạt khoảng 5.000-7.000 lượt khách.
Kể từ đầu tháng 4 đến nay, du khách đi tour biển đảo ở Nha Trang bất ngờ tăng vọt 100-150% so với tháng trước.
Hiện nay nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bến tàu Du lịch Nha Trang đều bố trí nhân viên đo thân nhiệt khi du khách đến bến, yêu cầu du khách đeo khẩu trang và sát khuẩn tay đúng quy định trước khi xuống ca nô đi tham quan.
Trước đó trong tháng 4/2021, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa đã mời 130 thành viên là đại diện các doanh nghiệp lữ hành trong cả nước đến Khánh Hòa tham quan, khảo sát du lịch. Đồng thời ký kết biên bản ghi nhớ liên kết tổ chức các tour du lịch với giá ưu đãi, sản phẩm chất lượng để thu hút khách nội địa đến Khánh Hòa.
Nhiều doanh nghiệp lữ hành cho hay sẽ xúc tiến tổ chức các tour du lịch đến Khánh Hòa trong mùa hè năm nay.
Hải Đăng