# doc_id = news_science_246
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ufo-bi-an-co-xe-tai-bay-luon-tren-bau-troi-hon-1-gio-o-sa-mac-arizona-20210317165720763.htm
# date = 20210317
Một cặp vợ chồng tin rằng họ đã chụp được một UFO lơ lửng trên bầu trời sa mạc Arizona vào ban ngày.
Kristian Noel, 50 tuổi và Kelly Dees, 49 tuổi, đang trên đường đến San Diego ở California, Mỹ, khi họ quay cảnh tượng kỳ lạ vào ngày 15/3. Cảnh quay ghi lại cảnh vật thể bay lơ lửng trên bầu trời cao trên phong cảnh núi non. Nó dường như hoàn toàn bất động và Kelly khẳng định nó "không di chuyển trong một giờ".
Cặp đôi này cho biết họ đã nhìn thấy các vật thể lạ khi họ lái xe vào thị trấn Gila Bend ở Maricopa County, Arizona. Ảnh chụp cận cảnh về cái gọi là UFO cho thấy nó có thể là một vụ nổ, nhưng Kristian có ý tưởng khác.
Nhân viên trực tuyến của kênh truyền hình cáp từ Scottsdale ở Arizona tin rằng vật thể bay có bản chất là người ngoài Trái đất và quá lớn để có thể trở thành một máy bay không người lái.
Ông nói: "Nó không di chuyển giống như một chiếc trực thăng hay một chiếc máy bay."Nó chỉ đứng yên trên bầu trời, trên những ngọn núi cao. Nó quá xa, quá cao và quá lớn để trở thành một chiếc máy bay không người lái.Nó có thể là kích thước của một chiếc xe tải trên bầu trời. "
UFO bí ẩn lơ lửng trên bầu trời trong 1 giờ.
Bộ đôi không hề sợ hãi trước đối tượng bí ẩn, nói đùa rằng nó "quá xa" để có thể phát hiện ra họ. Kristian nói thêm rằng bang Arizona và Nevada gần đó là "nổi tiếng với những vụ nhìn thấy UFO".
Phoenix Lights - một trong những vụ chạm trán UFO nổi tiếng nhất trong lịch sử - xảy ra ở khu vực này vào năm 1997.
Hàng nghìn người đã phát hiện ra UFO trong bán kính 300 dặm từ Nevada, qua Phoenix, đến rìa Tucson trong khoảng thời gian hai giờ.
Theo Bảo Ngọc
Dân Việt