# doc_id = news_travel_177
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-chua-hut-khach-nho-loai-sen-la-co-the-cong-nguoi-truong-thanh-20210410101914738.htm
# date = 20210410
Chùa Phước Kiển tọa lạc tại xã Hòa Tân, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp. Chùa nằm gần sát với chợ Nha Mân, cách trung tâm thành phố Cần Thơ khoảng 25km.
Chùa được xây dựng với kiến trúc đơn giản không cầu kỳ, bao gồm cổng vào, tháp thờ Phật Quan Âm và chính điện. Tuy không sở hữu thiết kế uy nghi, hoành tráng nhưng ngôi chùa này đã có bề dày lịch sử hơn 150 năm.
Chùa Phước Kiển từng bị dội bom trong chiến tranh nên có nhiều hố bom, nhà chùa đã cải tạo thành 2 hồ trồng sen, tạo cảnh quan đẹp mắt. Hồ nhỏ nằm chính diện lối cổng vào, hồ to nằm phía sau. Cả 2 khu vực đều chỉ trồng duy nhất loại sen lá to có hình thù và kích thước độc đáo, thường được người dân địa phương gọi là sen nong tằm, sen vua.
Vì loài sen khổng lồ đặc biệt nên chùa cũng được đặt tên là Chùa sen vua hay chùa lá sen.
Được biết, loài sen khổng lồ này là giống cây quý hiếm có nguồn gốc từ vùng Amazon, Nam Mỹ. Chúng xuất hiện trong ao chùa Phước Kiển từ năm 1992. Do hợp thổ nhưỡng nơi đây nên giống sen này phát triển rất tốt và tồn tại cho đến ngày nay.
Lá sen to, dày. Mặt trên lá có nhiều vân xanh còn mặt dưới đầy gai màu nâu đỏ. Đặc điểm này giúp cho cây thích ứng với môi trường sống, tránh sự tấn công của các loài động vật dưới nước.
Đặc biệt, giống sen vua có thể thay đổi kích thước lá đáng kinh ngạc tùy theo mùa nước. Vào mùa khô, lá sen nhỏ chỉ khoảng 1 - 1.5m. Tới mùa nước nổi, lá ngập nước nên phát triển nhiều hơn, đường kính đạt 2.5m. Có những cây cá biệt, lá rộng tới hơn 3m.
Mép lá sen cao hơn mặt nước 3 - 5cm, hình dáng tựa như chiếc nón quai thao. Chính nhờ kích thước to lớn mà loài sen này có thể "cõng" được người trưởng thành có trọng lượng khoảng 70-80kg mà chỉ làm chao nhẹ mặt nước.
Mặc dù sở hữu những chiếc lá to lớn nhưng loài sen này lại có hoa rất nhỏ. Hoa giống hoa súng nhưng nhiều tầng cánh hơn. Khi mới trổ hoa màu trắng, dần dần chuyển sang màu hồng rồi tím sẫm lúc sắp tàn.
Du khách tới vãn cảnh chùa có thể tham gia trải nghiệm đứng trên các tán lá sen khổng lồ và chụp ảnh. Phía trong lá sen có đặt một tấm nhôm hình tròn.
Người dân địa phương sẽ bắc cầu gỗ nhỏ để hỗ trợ khách bước lên lá sen an toàn mà không làm rách lá. Giá mỗi lượt chụp hình trên lá sen là 20.000 đồng.
Không chỉ đứng chụp ảnh, nhiều người còn tạo dáng ngồi thiền trên lá sen, ghi lại những khoảnh khắc "lơ lửng" ấn tượng trên mặt nước.
Thảo Trinh