# doc_id = news_health_107
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dieu-gi-xay-ra-voi-co-the-khi-an-dua-hau-20210419113608658.htm
# date = 20210419
Dưa hấu có thể là một phần của hầu hết mọi chế độ ăn uống lành mạnh- xét cho cùng, chúng có hàm lượng calo thấp, không gây dị ứng và thậm chí là ít carb. Và bạn có thể ngạc nhiên khi biết rằng, cùng với nước, dưa hấu cung cấp một lượng vi chất dinh dưỡng đáng kể. Tuy nhiên, ăn quá nhiều loại trái cây khoái khẩu mùa hè này có thể dẫn đến một số vấn đề.
Dưới đây là 6 thứ có thể xảy ra với cơ thể khi ăn dưa hấu.
1. Bổ sung nước
Dưa hấu là loại trái cây cực kỳ giàu nước. Trên thực tế, vì được tạo thành từ 92% là nước, nên dưa hấu là một trong những loại thực phẩm có hàm lượng nước cao nhất trên hành tinh.
Mặc dù vẫn chưa biết chính xác lượng nước cần uống mỗi ngày là bao nhiêu (và nhu cầu cá nhân khác nhau ở mỗi người), nhưng không phải tất cả lượng nước hàng ngày đều phải từ nước uống. Trên thực tế, có thể ngon hơn nhiều nếu lấy nước từ các thực phẩm- như dưa hấu! Bổ sung đủ nước giúp ngăn ngừa mệt mỏi và đau đầu, thải chất thải ra khỏi cơ thể, đồng thời có thể cải thiện độ đàn hồi và màu da.
2. Giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư
Bạn đã bao giờ nghe nói về lycopene? Nếu từ khoa học này có vẻ quen thuộc, có thể vì bạn đã thấy nó được nói đến như một chất chống oxy hóa trong cà chua (và tương cà chua). Nhưng cà chua không phải là loại quả màu đỏ duy nhất chứa nhiều lycopene. Trên thực tế, nghiên cứu cho thấy dưa hấu chứa nhiều lycopene hơn khoảng 40% so với cà chua sống.
Vậy điều này có ý nghĩa gì đối với sức khỏe? Là một chất chống oxy hóa, lycopene giúp "làm sạch" các tế bào bị tổn thương, có thể giúp ngăn ngừa một số bệnh ung thư. Các nghiên cứu sơ bộ đã chỉ ra mối liên hệ giữa chế độ ăn giàu lycopene và giảm nguy cơ ung thư vú, tuyến tiền liệt và phổi. Cần nghiên cứu thêm để đưa ra kết luận chắc chắn, nhưng có thể nói rằng bạn sẽ cảm thấy tốt nếu thích ăn dưa hấu.
3. Tăng cường sức khỏe tim mạch
Tiềm năng của lycopene không dừng lại ở đó! Chất chống oxy hóa mạnh này cũng có thể tác động tích cực đến sức khỏe tim mạch. Một phân tích tổng hợp năm 2013 cho thấy liều cao lycopene giúp giảm huyết áp cao, đặc biệt là ở những người có huyết áp tâm thu cao hơn. Thêm vào đó, một loại axit amin trong dưa hấu được gọi là L-citrulline có thể hỗ trợ sức khỏe tim mạch bằng cách duy trì lưu lượng máu khỏe mạnh trong khi tập thể dục. Và vì dưa hấu rất giàu magiê và ít calo, nên không có gì lạ khi chúng là một loại thực phẩm đã được Hội Tim mạch Mỹ chứng nhận đối với sức khỏe tim mạch.
4. Giúp phục hồi tốt hơn sau khi tập luyện
Cảm thấy đau nhức sau khi tập thể dục? Dưa hấu sẽ giải cứu! Một nghiên cứu nhỏ trên tờ Journal of Agricultural and Food Chemistry cho thấy các vận động viên uống nước ép dưa hấu cho biết ít đau nhức hơn và nhịp tim chậm hơn 24 giờ sau khi tập luyện. Các nhà nghiên cứu tin rằng L-citrulline trong dưa hấu là lý do giúp nó tác động đến quá trình hồi phục sức khỏe.
5. Giảm cân
Đưa dưa hấu vào chế độ ăn chắc chắn có thể giúp giảm cân. Dưa hấu không chỉ rất giàu nước, giúp bạn no lâu mà còn có hàm lượng carb thấp một cách đáng ngạc nhiên. Một cốc dưa hấu chỉ chứa 12g carbonhydrat, chỉ bằng một nửa so với nho hoặc chuối.
Trong khi đó, không ai có thể tranh cãi về lượng calo thấp của dưa hấu để giảm cân. Chỉ với 46 calo mỗi cốc, bạn có thể ăn một lượng lớn trong khi chỉ mất một phần nhỏ trong mục tiêu calo hàng ngày.
6. Có thể gặp các vấn đề về tiêu hóa
Ăn dưa hấu quá nhiều có thể gây ra các vấn đề về tiêu hóa - và không phải do vô tình ăn phải hạt. Thay vào đó, hàm lượng nước trong dưa hấu có thể dẫn đến cảm giác khó chịu. Lượng nước thừa trong đường tiêu hóa có thể gây chướng bụng hoặc tiêu chảy.
Những người bị hội chứng ruột kích thích (IBS) còn không nên ăn dưa hấu vì một lý do khác. Trái cây có chứa fructan, fructose và polyols - tất cả đều nằm trong mục FODMAPs. Những loại carbohydrate có thể lên men này đặc biệt khó tiêu hóa đối với những người bị IBS.
Cẩm Tú
Theo ETNT