# doc_id = news_entertainment_081
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuu-sieu-mau-thuy-hanh-dang-anh-chong-den-thui-khien-dan-mang-cuoi-xiu-20210407113445141.htm
# date = 20210407
Mới đây, cựu siêu mẫu Thúy Hạnh cùng ông xã, nhạc sĩ Minh Khang và hai con gái cưng tận hưởng chuyến du lịch tại Vũng Tàu.
Tại đây, gia đình Thúy Hạnh đã trải nghiệm ngâm mình ở các hồ ngâm lấy cảm hứng từ 07 nền văn hóa khác nhau trên thế giới mang phong cách kiến trúc đặc thù đậm chất địa phương như Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Đức, Phần Lan, Hi Lạp...
Gia đình Thúy Hạnh vui vẻ trong chuyến nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu (Ảnh: FBNV).
Sau đó, gia đình Thúy Hạnh - Minh Khang còn thư giãn ở khu tắm bùn khoáng. "Ở khu tắm bùn khoáng, mình sẽ ngâm khoáng khoảng 15 phút rồi được đưa 1 túi bùn khoáng để bôi lên người... Đây là lúc vui và buồn cười nhất, cả nhà bôi trét lẫn cho nhau mà cười không ngậm được miệng...", Thúy Hạnh chia sẻ.
Không bỏ lỡ cơ hội "dìm hàng" ông xã, Thúy Hạnh đã chia sẻ hình ảnh nhạc sĩ Minh Khang người đầy bùn, tạo dáng hài hước.
Bên dưới hình ảnh mà Thúy Hạnh chia sẻ, nhiều người vào thả "mặt cười" và bình luận: "Nhìn body có vẻ gọn", "Ôi lúc đầu nhìn ảnh, em tưởng ông tây nào ý chị, giờ ngắm kỹ lại hóa ra là anh Khang. Quả là siêu hài ạ", "Heo này cắp nách sao nổi hả chị"... Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng không nhịn được cười vào bình luận: "Ôi tưởng ông da đen nào"!
"Đây là lúc vui và buồn cười nhất, cả nhà bôi trét lẫn cho nhau mà cười không ngậm được miệng...", Thúy Hạnh viết (Ảnh: FBNV).
Khoảnh khắc nhạc sĩ Minh Khang người đầy bùn đứng tạo dáng khiến cư dân mạng không nhịn được cười.
Cựu siêu mẫu Thúy Hạnh và nhạc sĩ Minh Khang là cặp nghệ sĩ được yêu mến của showbiz Việt. Cả hai đã trải qua 14 năm gặp gỡ và xây dựng hạnh phúc hôn nhân với hai cô công chúa xinh đẹp, đáng yêu. Vượt qua những khó khăn, thử thách, thiếu thốn sau hơn một thập niên sống bên nhau, giờ đây cả hai đã có cuộc sống ổn định và bền vững hơn.
Chia sẻ về ông xã Minh Khang, Thúy Hạnh từng nói chị chưa bao giờ hối hận khi chọn anh làm chồng. Nam nhạc sĩ là người tình cảm, luôn quan tâm những người xung quanh. Anh đã cho chị được sự tự tin để có thể thành công và bản lĩnh trong cuộc sống, để trở thành một Thúy Hạnh như ngày hôm nay.
Gia đình cựu siêu mẫu thường xuyên đi du lịch (Ảnh: FBNV).
Về phía nhạc sĩ Minh Khang, anh luôn thể hiện tình yêu thắm thiết với bà xã xinh đẹp. Nam nhạc sĩ từng nghẹn ngào trên sóng truyền hình khi nhớ về đám cưới đầy thiếu thốn của cả 2 vợ chồng.
Sau những khốn khó cả 2 đã trải qua để có được "quả ngọt" như ngày hôm nay, Minh Khang chưa một lần nào quên những lúc cơ hàn Thúy Hạnh cưu mang mình và thầm nguyện cầu nếu có được kiếp sau vẫn xin nguyện được yêu và cưới Thúy Hạnh.
"Điều mình thương Hạnh, nợ Hạnh; ngày đám cưới của hai chúng ta, bên nhà chồng chỉ có 3 người, nhà vợ thì gần cả ngàn người. Anh nợ vợcả cuộc đời", Minh Khang chia sẻ.
Minh Khang và Thúy Hạnh đã trải qua 14 năm gặp gỡ và xây dựng hạnh phúc hôn nhân với hai cô công chúa xinh đẹp, đáng yêu (Ảnh: FBNV).
Được biết, nhạc sĩ Minh Khang đã trúng "tiếng sét ái tình" với Thúy Hạnh ngay lần đầu gặp chị trong chuyến từ thiện tại Hà Nội nhưng anh không hề biết cô gái ấy là người mẫu.
Khi trở lại Thành phố Hồ Chí Minh, anh đã viết ca khúc "Khóc mùa đông Hà Nội" rồi hát qua điện thoại tặng Thúy Hạnh. Ngay lúc đó, Thúy Hạnh thú nhận, bản thân đã nhanh chóng "gục đổ" vì sự lãng mạn của anh.
Chia sẻ về bí quyết giữ lửa hạnh phúc hôn nhân, nhạc sĩ Minh Khang không ngần ngại tiết lộ là nhờ "nịnh vợ". "Tôi hát một bài vu vơ, bậy bạ và nói rằng "anh mới sáng tác cho em". Tôi nịnh vợ một tí để cô hết giận", anh tiết lộ.
Hà Thanh