# doc_id = news_entertainment_209
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/rita-ora-khoe-mau-toc-moi-nhung-fans-chi-chu-y-toi-chiec-vay-ho-bao-20210420091109949.htm
# date = 20210420
Trên trang cá nhân Instagram, ca sĩ nổi tiếng người Anh Rita Ora chia sẻ với fans hình ảnh cô nhuộm màu tóc mới. Nổi tiếng là "tắc kè hoa" về thời trang và phong cách, Rita Ora thường xuyên thay đổi các màu tóc khác nhau như hồng, trắng, đỏ...
Dù là Rita Ora khoe tóc màu cam rực rỡ nhưng fans lại chú ý nhiều hơn tới bộ váy gợi cảm mà Rita Ora mặc. Nữ ca sĩ diện bộ váy cắt xẻ táo bạo giá gần 2000 USD của nhãn hiệu Dilara Findikoglu
Ngôi sao ca nhạc 31 tuổi ở Australia từ nhiều tuần nay để ghi hình cho chương trình ca nhạc The Voice mà cô đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên. Rita Ora cùng với Guy Sebastian, Keith Urban và Jessica Mauboy là 4 vị huấn luyện viên của The Voice Australia mùa mới
Ngồi ghế huấn luyện viên The Voice Australia là dự án lớn mà Rita Ora nhận được trong 2 năm gần đây. Vì dịch Covid-19, Rita Ora và nhiều nghệ sĩ khác đã phải hủy bỏ hàng loạt kế hoạch công việc bao gồm đi lưu diễn vòng quanh thế giới và ra mắt ca khúc mới
Rita Ora mới đây đã tiết lộ với fans là cô sắp ra mắt một MV mới sau thời gian dài "nghỉ giải lao" vì dịch bệnh. Nữ ca sĩ xinh đẹp thực hiện MV này khi gần hoàn tất vai trò huấn luyện viên The Voice Australia
Rita Ora đang có nhiều nỗ lực để xây dựng lại hình ảnh sau scandal tổ chức tiệc sinh nhật giữa dịch Covid-19 hồi tháng 11 năm ngoái. Buổi tiệc sinh nhật cô diễn ra trong bối cảnh nước Anh đang thực hiện giãn cách xã hội lần hai vì dịch Covid-19 lan rộng. Rita Ora đã vấp phải nhiều chỉ trích từ fans vì "vô trách nhiệm" trước dịch bệnh
Rita Ora sau đó đã công khai nói lời xin lỗi trên trang Instagram cá nhân và thừa nhận đó là sai lầm nghiêm trọng không thể bào chữa. Cô cũng chủ động xin nộp khoản tiền phạt 10 nghìn bảng Anh sau scandal này. Nhiều fans của nữ ca sĩ đã bình luận rằng: "Mọi người đều mệt mỏi vì giãn cách xã hội nhưng đó là cần thiết để giữ tính mạng cho nhiều người. Cách hành xử của Rita thật ích kỷ"
Sau khi scandal xảy ra, Rita Ora mất đi một lượng fans "khủng" trên trang Instagram cá nhân. Ngoài ra cô còn mất một số hợp đồng quảng cáo lớn. Nữ ca sĩ xinh đẹp cũng trở nên kín tiếng hơn hẳn. Bạn bè của Rita Ora khẳng định cô đã rút kinh nghiệm sâu sắc sau sự cố này và quyết định dừng đi du lịch, chủ yếu ở nhà riêng tại ngoại ô London, Anh quốc. Rita Ora dồn tâm sức cho công việc với hi vọng xây dựng lại hình ảnh đẹp trong mắt người hâm mộ.
Vĩnh Ngọc
Theo DM