# doc_id = news_travel_070
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/con-mot-hang-phong-van-xanh-tot-dep-lang-man-o-ha-noi-20210407114104008.htm
# date = 20210407
Thông tin Hà Nội sẽ bỏ toàn bộ hàng phong lá đỏ và thay thế bằng cây mới ở khu vực đường Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận.
Nhiều người đặt câu hỏi vì sao hàng cây phong lá đỏ tại tuyến đường này chết khô trong khi cây phong lá đỏ tại khu vực Đại sứ quán Hàn Quốc (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), vẫn đang xanh tốt, cành lá xum xuê?
Theo GS Nguyễn Lân Hùng - Tổng Thư ký Hội các ngành sinh học Việt Nam, các cây xanh được trồng tại khu Ngoại giao đoàn là cây sau sau, không cùng họ với cây phong lá đỏ.
Đây là cây bản địa của Việt Nam, có hình dáng giống với cây phong. Tuy nhiên, lá sau sau xẻ thành 3 thùy, lá phong có 5-6 thùy. Ngoài ra cây sau sau có quả, trong khi phong lá đỏ không có. Vào mùa đông lá cây sau sau chuyển màu đỏ đẹp mắt nên nhiều người thường nhầm lẫn với cây phong lá đỏ.
Hàng cây tại khu vực Đại sứ quán Hàn Quốc phát triển xanh tốt, tạo cảnh quan đẹp mắt.
Các cây tại đây đều được gắn số thứ tự.
Mùa này, một số cây đang ra quả.
Lá cây sau sau có hình dáng giống phong, vào mùa đông cây chuyển màu đỏ đẹp mắt.
Hàng cây tỏa bóng mát cho cả con đường.
Thời gian trước, lá cây ngả màu đỏ đặc trưng thu hút nhiều người.
Con đường rợp bóng cây xanh.
Trước đó, vào tháng 1/2021, hàng cây nơi đây thay lá tạo nên khung cảnh thơ mộng, thu hút nhiều người đến chiêm ngưỡng, chụp ảnh.
Năm 2018, hơn 260 cây phong lá đỏ được trồng thử nghiệm trên 2 tuyến đường Trần Duy Hưng và Nguyễn Chí Thanh ở Hà Nội. Sau đó, các cây phong tiếp tục được triển khai trồng ở khu vực ngã tư Thụy Khuê - Thanh Niên, và ở khu vực gần hồ Gươm.
Tuy nhiên, mới đây Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã đồng ý với đề xuất thay thế toàn bộ cây phong lá đỏ trên đường Nguyễn Chí Thanh và Trần Duy Hưng. Cũng theo ghi nhận, tại khu vực ngã tư Thụy Khuê, và hồ Gươm các cây phong cũng đã được di chuyển đi nơi khác.
Phi Hùng