# doc_id = news_health_156
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/loai-duong-gay-tich-mo-gan-dau-bang-ma-chung-ta-van-an-hang-ngay-20210414164354978.htm
# date = 20210414
Fructose là một loại đường đơn được tìm thấy tự nhiên trong trái cây và mật ong.Ngoài ra, còn có nhiều loại thực phẩm được bổ sung đường fructose mà chúng ta thường sử dụng trong cuộc sống chẳng hạn như đồ uống có ga chứa xi-rô fructose, bánh quy, bánh mì, sữa chua,…
Fructose có vị ngon hơn glucose, với độ ngọt cao và chỉ số đường huyết (GI) thấp. Do đó, nhiều người từng nghĩ rằng fructose là một loại đường tốt cho sức khỏe.
Trên thực tế, đường fructose không "lành mạnh" hơn so với các loại đường khác và thậm chí còn tác động tiêu cực đến gan nếu lạm dụng.
Đường fructose rất có hại cho sức khỏe nếu dùng sai cách.
Một nghiên cứu trên tạp chí "Nature Metabolism" chỉ ra rằng, đường fructose có tác động làm tăng mỡ trong gan cao hơn glucose từ 2 đến 3 lần.
Các nhà nghiên cứu đã mô phỏng mức tiêu thụ fructose tương đối của thanh thiếu niên Mỹ trên chuột thí nghiệm.
Cụ thể, nhóm tác giả cho hai nhóm chuột thí nghiệm ăn thức ăn chứa fructose và tinh bột ngô có cùng lượng calo (tinh bột ngô sẽ được phân hủy thành glucose để hấp thụ trong ruột).
5 tháng sau, người ta phát hiện ra nồng độ triglycerid trong gan của nhóm fructose cao gấp 3 lần so với nhóm ăn bột bắp và hiện tượng xơ hóa gan cũng xuất hiện ở nhóm fructose.
Một nghiên cứu khác được thực hiện trên đối tượng người lớn thừa cân, béo phì cho thấy, việc sử dụng đồ uống có chứa đường fructose khiến cân nặng và lượng mỡ nội tạng tăng lên đáng kể.
Các nhà dinh dưỡng kết luận: "Dù fructose không phải là chất béo, nhưng do tất cả fructose đều chuyển thành chất béo cho nên thức ăn giàu fructose cũng là giàu béo, và vòng luẩn quẩn xảy ra".
Làm thế nào để tránh hấp thụ quá nhiều fructose?
Ăn trái cây điều độ
Mặc dù trái cây có chứa fructose nhưng không vì thế mà chúng ta phải tránh nhóm thực phẩm giàu dưỡng chất này. Theo các chuyên gia, các tác hại của fructose gây ra cho gan chỉ xảy ra khi chúng ta hấp thụ quá mức loại đường này.
Do đó, với các loại trái cây ngọt, chúng ta nên ăn ở mức vừa phải: 150 - 250g mỗi ngày.Đối với những bệnh nhân gan nhiễm mỡ, tăng lipid máu và tiểu đường, hãy cố gắng chọn những loại trái cây có hàm lượng đường thấp như: ổi, mận, bưởi. Ngoài ra, chúng ta có thể chọn củ cải, dưa chuột, cà chua thay vì hoa quả.
Đọc bảng thành phần của thực phẩm đóng gói
Khi mua các loại đồ ăn, thức uống đóng gói cần để ý đến bảng thành phần. Nếu sản phẩm có chứa fructose hoặc xi-rô ngô giàu fructose (High-Fructose Corn Syrup, HFCS) nên cân nhắc lượng sử dụng phù hợp, tránh nạp vào quá mức.
Thức uống lành mạnh nhất là nước lọc
Nước lọc là thức uống vừa đơn giản, rẻ tiền và tốt cho sức khỏe hơn các nước giải khát đóng chai chứa nhiều đường. Uống nước lọc sẽ vừa giúp bù nước, giải khát và không mang đến nỗi lo béo phì, tiểu đường, tăng mỡ máu và các bệnh khác.
Minh Nhật
Theo Med