# doc_id = news_entertainment_214
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ro-tin-trinh-sang-thoat-lenh-cam-van-sap-tro-lai-lang-giai-tri-20210423093752610.htm
# date = 20210423
Tháng 1 vừa rồi, làng giải trí Hoa ngữ dậy sóng trước thông tin "nữ thần thanh xuân" Trịnh Sảng nhờ người mang thai hộ nhưng bỏ rơi hai con sơ sinh tại Mỹ. Trịnh Sảng đã thừa nhận việc nhờ người mang thai hộ trong thời gian hò hẹn với bạn trai cũ, Trương Hằng. Nhưng cô và người nhà phủ nhận hành động bỏ rơi con từ lúc chào đời.
Theo phía Trương Hằng, anh và gia đình chính là người chịu trách nhiệm nuôi dưỡng hai đứa trẻ, một trai và một gái từ đầu năm 2020 đến nay. Trịnh Sảng hoàn toàn không ký vào giấy khai sinh của hai con và từ chối chăm sóc và hỗ trợ tài chính trong việc nuôi dạy hai con.
Tổng cục Quảng bá Phát thanh Truyền hình Quốc gia Trung Quốc (Quảng Điện) đã đưa ra văn bản phủ nhận thông tin, nữ diễn viên Trịnh Sảng bị cấm xuất hiện trên truyền hình.
Vụ việc khiến hình ảnh "nữ thần thanh xuân" của Trịnh Sảng trong lòng công chúng bị sụp đổ. Cô bị dư luận lên án, người hâm mộ "tẩy chay", các nhãn hàng quay lưng, hủy hợp đồng cộng tác và thậm chí, thông tin nữ diễn viên 9x bị cấm xuất hiện trên truyền hình cũng được truyền thông Hoa ngữ đăng tải.
Tuy nhiên, mới đây, vào ngày 22/4, Tổng cục Quảng bá Phát thanh Truyền hình Quốc gia Trung Quốc (Quảng Điện) đã đưa ra văn bản phủ nhận thông tin, nữ diễn viên Trịnh Sảng bị cấm xuất hiện trên truyền hình. Đại diện của Quảng Điện giải thích: "Văn bản "phong sát" diễn viên Trịnh Sảng của Quảng Điện không tồn tại. Cục chúng tôi không đưa ra tin tức này".
Thông tin này được công bố khiến công chúng thực sự bất ngờ. Theo dõi trang cá nhân của Trịnh Sảng, cư dân mạng cũng phát hiện nữ diễn viên đã giới thiệu bản thân là "diễn viên" trong phần thông tin cá nhân. Trịnh Sảng đã khôi phục chức danh của mình sau thời gian bị "ném đá" dữ dội.
Trịnh Sảng cũng khôi phục chức danh diễn viên trên mạng xã hội và xuất hiện trong một số quảng cáo trên mạng sau 3 tháng bị "tẩy chay" diện rộng.
Cộng đồng mạng Hoa ngữ đang xôn xao trước thông tin Trịnh Sảng sắp trở lại làng giải trí sau 3 tháng "ở ẩn".
Ngoài ra, hình ảnh Trịnh Sảng trên một số trang mua sắm cũng xuất hiện trở lại với tư cách gương mặt đại diện thương hiệu. Tuy nhiên, thông tin này lại khiến một bộ phận công chúng nổi giận. Họ cho rằng, còn quá sớm để Trịnh Sảng quay trở lại làm việc và việc nữ diễn viên trẻ tiếp tục là hình ảnh đại diện thương hiệu cho một số nhãn hàng là không chấp nhận được.
Hiện, Trịnh Sảng vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo nào về vấn đề quay trở lại làng giải trí. Trong tuần này, phiên tòa xét xử tranh chấp quyền nuôi con giữa cô và "tình cũ" Trương Hằng tại Mỹ sẽ diễn ra. Tại 2 phiên tòa trước, Trương Hằng đưa ra các thông tin về việc Trịnh Sảng có vấn đề tâm lý, từng có ý định tự vẫn và không phù hợp để nuôi con.
Còn Trịnh Sảng cho rằng, Trương Hằng cố tình bôi nhọ và làm xấu hình ảnh của cô trong mắt công chúng bằng cách tung các thông tin đời tư và mối quan hệ của hai người với truyền thông. Nữ diễn viên 9x muốn được chia sẻ quyền nuôi hai con với Trương Hằng nhưng phía CEO trẻ không đồng ý.
Cuộc chiến giành quyền nuôi con giữa Trịnh Sảng và Trương Hằng sẽ tiếp tục diễn ra trong tuần này.
Trịnh Sảng thuộc thế hệ diễn viên tài năng của làng giải trí Hoa ngữ. Năm 2009, Trịnh Sảng bắt đầu nổi tiếng nhờ vai diễn Sở Vũ Tiêm trong Cùng Ngắm Mưa Sao Băng. Cùng Dương Tử, Quan Hiểu Đồng, Châu Đông Vũ, cô trở thành Tứ tiểu hoa đán 9x của làng giải trí Trung Quốc. 
Cô được xem là một trong tứ tiểu hoa đán đương đại và là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hiệu. Vụ scandal bỏ rơi con sơ sinh khiến cô mất đi một lượng fan khổng lồ tại Trung Quốc và đứng trước nguy cơ đánh mất sự nghiệp khi mới 30 tuổi.
Nhiều người cho rằng, việc Trịnh Sảng quay lại làng giải trí là rất bất công với "đàn chị" Phạm Băng Băng. Nữ diễn viên 8x bị điều tra trốn thuế và phải nộp phạt 130 triệu USD từ năm 2018. Gần 3 năm qua, Phạm Băng Băng không thể khôi phục sự nghiệp vì bị "cấm vận" trên truyền hình và "tẩy chay" tại thị trường Trung Quốc.
Mi Vân
Theo QQ