# doc_id = news_education_121
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hai-hoc-sinh-lop-12-nghien-cuu-he-thong-giam-sat-nguoi-deo-khau-trang-20210417071207758.htm
# date = 20210417
Trong những ngày cuối năm 2020 và năm 2021, dịch Covid - 19 đã bùng phát ở nhiều tỉnh. Khi đó, các ngành chức năng ngày đêm "gồng mình" để bảo đảm an toàn sức khỏe cho người dân. Nhiều quy định về thực hiện khẩu hiệu 5K được tuyên truyền. Các cán bộ cơ sở luôn phải đi "từng ngõ, gõ từng nhà" để tuyên truyền người dân chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid - 19.
Thấu hiểu những khó khăn đó, em Lê Quốc Anh và Phạm Công Đức Tài (học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Nguyễn Tất Thành, TP.Kon Tum, Kon Tum) đã suy nghĩ và triển khai ý tưởng làm nên một chiếc máy giám sát người đeo khẩu trang.
Quốc Anh bộc bạch: "Những ngày đầu năm, việc học chúng em bị ảnh hưởng rất nhiều từ dịch Covid - 19. Lúc đó, chúng em vừa học online ở nhà và dành thời gian theo dõi thông tin về dịch. Qua đó, lực lượng chức năng phải căng mình để đi tuyên truyền, xử lý những người không đeo khẩu trang. Chính vì vậy, chúng em đã suy nghĩ đến việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo và máy móc để giảm thiểu rủi ro dịch bệnh và thời gian, công sức của con người.".
"Lúc bắt đầu, chúng em phải chạy khắp nơi để góp nhặt nhiều thông tin để xây dựng nên mô hình hoàn chỉnh cho thiết bị giám sát. Em thấy hệ thống giám sát người đeo khẩu trang là sự kết hợp giữa trí tuệ nhân tạo, thị giác máy tính và loa phát thanh. Qua đó, có thể nhắc nhở người dân ý thức về việc đeo khẩu trang để tránh dịch bệnh lây lan.", Quốc Anh cho hay.
Sau mỗi giờ học trên lớp, Quốc Anh và Đức Tài lại hẹn nhau về nhà riêng để nghiên cứu và thực hiện dự án. Gần 2 tháng ròng rã, 2 cậu học sinh cùng mày mò để tạo ra bản vẽ chi tiết và quy trình hoạt động của chiếc máy giám sát. Để tiết kiệm chi phí, hai nam sinh đã sử dụng những nguyên vật liệu xung quanh mình. Đối với những mạch điện, camera, loa… Quốc Anh và Đức Tài hỏi mượn của gia đình mình hoặc đặt mua trên Internet.
Đức Tài chia sẻ: "Đây là một mô hình mới và chưa có nhiều thông tin trên mạng xã hội, sách báo…Chúng em gặp khó khăn rất nhiều về phần kỹ thuật, phần mềm liên tục bị lỗi hoặc quá trình đấu nối không thành công.
Đặc biệt, thiết bị giám sát người đeo khẩu trang của chúng em cần cấu hình mạnh. Tuy nhiên, những linh kiện điện tử mà chúng em có chưa đáp ứng để máy hoạt động.
Sau nhiều sự giúp đỡ của thầy cô và tính kiên trì, quyết tâm chúng em cũng đã hoàn thành trong quá trình gần 3 tháng. Tuy sản phẩmcòn một số điểm còn phải nâng cấp, sửa chữa để hoàn thiện. Tuy nhiên, đây có thể nền móng để chúng em tự tin phát triển tiếp".
Sau gần 3 tháng lên ý tưởng và thực hiện, dự án của Quốc Anh và Đức Tài đã hoàn thiện. Theo đó, "Hệ thống giám sát người đeo khẩu trang" gồm: Camera, máy chủ, ổ lưu trữ dữ liệu, loa, màn hình theo dõi. Những thiết bị này sẽ được đặt tại những nơi công cộng, trường học…
Khi có người đi qua, camera sẽ ghi lại hình ảnh và xác định được trường hợp này có đeo khẩu trang hay không. Nếu người đi qua không đeo khẩu trang, thiết bị sẽ phát ra cảnh báo và ghi lại khuôn mặt. Còn trường hợp đeo khẩu trang sẽ không phát ra bất kỳ cảnh báo nào.
"Hệ thống giám sát người đeo khẩu trang của nhóm em sẽ nhắc nhở và tuyên truyền mọi người tự giác đeo khẩu trang. Qua đó, hạn chế dịch bệnh lây lan ở những nơi đông người. Đồng thời, đây cũng là cơ sở, bằng chứng để xử phạt đối với những người vi phạm.", Quốc Anh cho hay.
Thời gian tới, hai nam sinh sẽ tiếp tục nghiên cứu và nâng cấp "Hệ thống giám sát người đeo khẩu trang". Qua đó, sẽ phát triển, cải tiến để phần mềm hoạt động ổn định và phản hồi nhanh hơn. Bên cạnh đó, kết hợp camera đo thân nhiệt cho hệ thống. Đồng thời, đưa vào hệ thống chương trình khóa cửa ngăn không cho người vi phạm tham gia hoạt động trong cộng đồng.
Trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh Trung học năm học 2020 - 2021, đề tài nghiên cứu "Hệ thống giám sát người đeo khẩu trang của em Lê Quốc Anh và Phạm Công Đức Tài đã xuất sắc đạt giải Ba. Trước đó, đề tài của 2 bạn đã dành được giải Nhất cấp tỉnh.
Thầy Phan Đức, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Nguyễn Tất Thành cho biết: "Em Lê Quốc Anh và Phạm Công Đức Tài là hai học sinh giỏi của trường. Từ khi nêu lên ý tưởng, tôi đã thấy đây là một đề tài thiết thực, có tính ứng dụng cao. Chính vì vậy, tôi luôn động viên các em, giáo viên cố vấn cũng luôn hỗ trợ để giúp dự án được thành công. Bản thân tôi cũng mong muốn thiết bị sẽ sớm được đưa ra ứng dụng thực tế để ngành chức năng giảm bớt công việc trong việc phòng, chống dịch Covid - 19".
Phạm Hoàng