# doc_id = news_science_193
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/quan-vu-trung-loai-doc-duoc-gi-ma-hoa-da-phai-cao-xuong-20210417062132730.htm
# date = 20210417
Quan Vũ vừa trị trương, vừa thản nhiên chơi cờ là hình ảnh nổi tiếng thời Tam Quốc.
Theo ghi chép của sử sách, trong một cuộc chiến, Quan Vũ (Quan Vân Trường) bị một mũi tên độc bắn trúng cánh tay phải. Thầy thuốc nổi tiếng nhất thời đó là Hoa Đà đã rạch một vết mổ ở cánh tay phải của ông và nạo độc ra khỏi cơ và xương. Trong tiếng cạo xương "ken két", Quan Vũ vẫn uống rượu và chơi cờ khiến bao người nể phục.
Quan Vũ đã trúng phải độc dược gì?
Thời Tam Quốc, độc tố sử dụng thường được pha chế từ các nguồn thực vật trong rừng hay một số động vật tiết độc như rắn, ếch, ong,…
Cách thức được người xưa lấy nước cốt độc đun lên thành những hỗn hợp sệt rồi tẩm nó với mũi tên trước khi mang đi săn bắn hay chiến đấu. Những mũi tên độc được sử dụng chủ yếu là chất độc của "Aconitum" và chất độc của "Shotgun".
Đánh giá vào phản ứng của Quan Vũ sau khi dính mũi tên, chất độc không ảnh hưởng đến tính mạng, cùng với ghi chép cổ chỉ ra trận địa nơi ông chinh chiến thì xác định được độc tố chính là chất "Aconitum" (chất độc của loài thực vật chi Ô đầu).
Tướng mạo oai hùng của Quan Vũ được phác họa trong lịch sử Trung Quốc.
Aconitum là tinh chất độc được chiết xuất từ loài hoa Ô đầu có thể khiến liệt cơ xương, loạn nhịp tim, gây tử vong cho người.
Trong trường hợp bình thường, người bị trúng mũi tên độc "Aconitum" có thể được điều trị bằng cách thấm tinh chất tre vào vết thương cho đến khi hết máu độc. Rồi sử dụng xích thược (Thược dược), khổ sâm bôi ngoài kết hợp uống rượu hoa mẫu đơn hoặc nướcvo gạo.
Tuy nhiên, sau khi Quan Vũ bị trúng tên, việc chữa trị cho ông vẫn chưa được các thái y triệt để điều trị. Vết thương đã lành nhưng chất độc "Aconitum" còn sót lại vẫn tiếp tục ăn sâu vào xương cánh tay, khiến ông "mỗi ngày mưa, xương thường đau nhức".
Hoa Đà và liệu pháp trị thương "rợn người"
Đến lần điều trị thứ hai, cách duy nhất để giữ mạng sống Quan Vũ, đó là cạo hết chất độc trong xương của ông.
Hoa Đà - thầy thuốc trứ danh lúc bấy giờ, bằng tài năng của mình đã rạch vết thương của Quan Vũ, rồi tiến hành cạo xương cho đến khi chất độc hoàn toàn tan biến.
Mặc dù quá trình chữa trị này nghe rất ghê rợn và đau đớn, nhưng Quan Vũ vẫn điềm tĩnh nói chuyện và cười đùa vui vẻ như không có gì xảy ra trước sự chứng kiến của các tướng lĩnh và binh sĩ, khiến họ ngưỡng mộ và tôn sùng.
Điều này cũng được ghi lại trong sử sách, cho thấy sức chịu đựng và sức mạnh thể chất phi thường của Quan Vũ.
Hoa Đà trị thương cho Quan Vũ.
Tuy nhiên theo một số tài liệu để lại, Hoa Đà có thể đã sử dụng một loại dược liệu độc để gây tê cánh tay của Quan Vũ. Nếu như thông tin này là chính xác, thì Hoa Đà có lẽ là người đầu tiên đã phát minh và sử dụng thuốc gây tê trong lịch sử y học.
Đây được cho là loại thuốc gây tê nổi tiếng có tên "Ma Fei San", do Hoa Đà đích thân chế tạo thành công.
Trước khi Hoa Đà xuất hiện, các thầy thuốc trước khi phẫu thuật thường phải cột tay chân bệnh nhân với nhau, để tránh bệnh nhân giãy giụa liên tục vì phải chịu đau đớn khi mổ. Họ thậm chí có thể đánh vào đầu hay trích một lượng máu khiến bệnh nhân bất tỉnh.
Nói về "Ma Fei San", loại thuốc gây tê tự nhiên này cũng có một nguồn gốc thú vị.
Theo ghi chép, một ngày nọ khi đang đi tìm dược liệu trên núi, Hoa Đà bắt gặp một người tiều phu bị thương nặng. Người tiều phu bèn hái một vài lá cây ven đường, nghiền nát chúng và đắp lên vết thương của mình.
Được một lúc thì cơn đau biến mất. Hoa Đà rất ngạc nhiên khi chứng kiến sự kỳ diệu đó, ông háo hức lại gần hỏi anh ta tên loại thảo dược này.
Thực ra, đó chính một loại lá cây độc, có quả màu vàng. Sau nhiều cuộc thử nghiệm, Hoa Đà cũng chế tạo thành công chế tạo loại thuốc gây tê hiệu quả này.
Nhờ nó, Hoa Đà khéo léo giúp Quan Vũ bỏ qua đau đớn khi đang phẫu thuật, và giữ được phong thái của một vị tướng mạnh mẽ trước binh sĩ.
Minh Khôi