# doc_id = news_health_069
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-lam-ro-vu-san-phu-tu-vong-dot-ngot-sau-tiem-20210419150311580.htm
# date = 20210419
Ngày 19/4, Bộ Y tế có văn bản khẩn số 2978/BYT-BMTE gửi Sở Y tế Hòa Bình về việc xác minh và báo cáo sự cố y khoa tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình.
Văn bản nêu rõ, để kịp thời báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế về vụ việc sản phụ C.T.P (33 tuổi) tử vong sau tiêm tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy, Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em đề nghị Sở Y tế tỉnh Hòa Bình kiểm tra, xác minh thông tin; gửi báo cáo nhanh quá trình theo dõi, chăm sóc, xử trí của Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy đối với sản phụ P. về Bộ Y tế (Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em) trước ngày 22/4.
Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy nơi chị P. tử vong đột ngột sau tiêm.
Yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy thành lập hội đồng chuyên môn (nếu Trung tâm Y tế không đủ điều kiện thì Sở Y tế thành lập hội đồng chuyên môn) theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí đối với trường hợp sản phụ C.T.P;
Thông báo kết luận của Hội đồng chuyên môn tới gia đình sản phụ và các cơ quan truyền thông đại chúng. Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm các tập thể và cá nhân nếu phát hiện sai phạm về chuyên môn, tinh thần, thái độ phục vụ và đạo đức nghề nghiệp theo quy định hiện hành.
Tiếp tục chỉ đạo, chấn chỉnh các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sản phụ khoa thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 06/CT-BYT ngày 11/8/2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về tăng cường chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong bà mẹ, tử vong trẻ sơ sinh.
Chị P. chết đi để lại cho người chồng 4 đứa con thơ dại, trong đó có đứa con nhỏ vừa mới sinh.
Chỉ đạo bệnh viện Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và các đơn vị liên quan tạo mọi điều kiện chăm sóc và hỗ trợ tốt nhất cho trẻ sơ sinh con của sản phụ P.
Trước đó, sau khi nắm bắt được vụ việc sản phụ P. tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cũng đã phối hợp với các cơ quan chức năng để làm rõ nguyên nhân cái chết của sản phụ.
Bà Bùi Thị Hằng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho hay: "Sở đã chỉ đạo yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy họp Hội đồng chuyên môn báo cáo khẩn trương về sở Y tế. Khi có kết luận sẽ xử lý theo quy định, quan điểm ai sai sẽ xử lý không bao che", bà Hằng cho biết.
Theo chỉ đạo của Sở Y tế tỉnh Hòa Bình yêu cầu Trung tâm Y tế huyện thực hiện báo cáo tình hình, diễn biến, xử trí ca tử vong ngay trong ngày 19/4/2021; thành lập Hội đồng chuyên môn để kiểm thảo tử vong theo đúng quy định; rà soát lại tất cả các quy trình chuyên môn đã thực hiện trên người bệnh để phát hiện các sai sót nếu có.
Anh Quân (áo đen chồng chị P.) đau buồn trước cái chết đột ngột của vợ, đồng thời rất bức xúc trước thái độ tắc trách của nhân viên y tế của Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy.
Báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy nêu: Ngày 18/4 đã xảy ra trường hợp người bệnh nhân tử vong. Cụ thể, sản phụ là C.T.P (SN 1988, thường trú xã Lạc Thịnh, huyện Yên Thủy) nhập viện ngày 16/4 để sinh con lần thứ 4, tuổi thai 40 tuần.
Ngày 17/4, sản phụ P. được hội chẩn, chỉ định mổ lấy thai được một bé trai nặng 3,4kg, các chỉ số sinh tồn ổn định. Sau mổ sản phụ tê nhẹ 2 chân, huyết áp ổn định, kíp trực theo dõi và chăm sóc tiếp.
Tiếp đó, sản phụ được kíp trực truyền dịch NatriClorid 9% x 500ml, Glucose5% x 1000ml, tiêm kháng sinh Ama-Power 1.5g x 02 lọ chia 2 lần, tiêm giảm đau Diclofenac 75mg x 01 ống khi đau.
Lúc 0h ngày 18/4 sản phụ đau vết mổ, gia đình báo kíp trực khám và xử lý tiêm bắp giảm đau bằng ống Diclofenac 75mg. Sau xử lý 30 phút sản phụ đỡ đau. Đến khoảng 2h cùng ngày, gia đình báo kíp trực tình trạng sản phụ nằm im, da tái nhợt, sùi bọt mép.
Kíp trực đến giường nhận thấy sản phụ bị hôn mê, đồng tử giãn đều 2 bên 4mm, liền tiến hành khẩn trương cấp cứu, nhưng sản phụ đã tử vong sau đó.
Thái Bá