# doc_id = news_travel_225
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sap-khai-truong-bien-ho-nuoc-man-nhan-tao-lon-nhat-viet-nam-20210422103531346.htm
# date = 20210422
Hé lộ chuỗi sự kiện cực chất tại "phố biển" 
Mới đây, trên các trang hội nhóm của cư dân Đại đô thị Vinhomes Ocean Park và các trang Mạng xã hội, thông tin Biển hồ nước mặn - điểm nhấn cảnh quan được mong chờ nhất tại Thành phố biển hồ - sẽ khai trương vào đúng dịp 30/4 đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Mặc dù chỉ là những hình ảnh, thông tin rò rỉ chưa chính thức nhưng sự kiện Ocean Lagoon Festival đã gây xôn xao trong cộng đồng nhờ quy mô khủng cùng sức hấp dẫn của hàng loạt hoạt động đặc sắc "được đồn đoán" sẽ diễn ra liên tục trong hai ngày 30/4 - 1/5.
Theo đó, Biển hồ nước mặn nhân tạo lớn nhất Việt Nam và lớn thứ 6 thế giới đang được gấp rút hoàn thành những khâu chuẩn bị cuối cùng cho chương trình ra mắt vào dịp lễ sắp tới. Từ những thông tin đang được đông đảo cư dân "truyền tai" nhau, sự kiện sẽ gồm 3 hoạt động chính, bao gồm Hội chợ mua sắm "Ocean Street Market"; hoạt động trải nghiệm bãi biển; đêm nhạc "Wow Ocean Show" với số lượng khách tham gia dự kiến lên đến 10.000 người trong 2 ngày 30/4 và 1/5.
Bên cạnh đó, du khách còn được tham gia những hoạt động hấp dẫn như làm móng nghệ thuật, ảo thuật đường phố, tự làm gốm,… trong một không gian được trang trí siêu chất với những chiếc xe ẩm thực lưu động cùng các dãy ô, bàn ghế chạy dọc bên rặng dừa được thắp sáng về đêm của dãy "phố biển" Hải Âu.
Tắm biển, ngắm hoàng hôn cùng Wow Ocean Show giữa thủ đô
Được mong chờ nhất là chuỗi hoạt động vui chơi trên mặt nước, hứa hẹn sẽ mang đến cho cư dân những trải nghiệm "chưa từng có"… Lần đầu tiên, cư dân và khách mời sẽ được thử sức cùng những chiếc motor nước, thỏa sức đắm mình trong làn nước biển mặn xanh trong, mát lạnh ngay giữa lòng Hà Nội để khởi động mùa hè. Mọi người cũng sẽ có thể "quẩy" cực sung theo điệu zumba sôi động trên bãi cát trắng dài bất tận hay "lạc trôi" giữa không gian biển hồ rộng lớn cùng chiếc thuyền Kayak độc đáo…
Với những "tín đồ" check-in thì loạt khung cảnh chủ đề biển, lâu đài cát, ghế tắm nắng sẽ là background hoàn hảo để tạo nên những tấm ảnh "bão like" cho một mùa hè sôi động.
Đặc biệt, "Thành phố biển hồ" còn "chịu chơi" khi tổ chức đại tiệc âm nhạc hoàng hôn trên biển đầu tiên tại Thủ đô. Nếu khoảnh khắc được nằm dài trên bãi cát, nhâm nhi ly cocktail và đắm mình trong âm nhạc cực "chill" dưới trời hoàng hôn đỏ rực là trải nghiệm làm xiêu lòng mọi du khách khi tới Phú Quốc thì "Wow Ocean Show" tại Vinhomes Ocean Park sẽ là nơi duy nhất tại Hà Nội có thể mang về những cảm xúc đặc biệt như vậy.
Lấy hoàng hôn của bầu trời Hà Nội làm nền, dưới chân là bờ cát trắng mịn được kỳ công mang về từ Nha Trang, những bản nhạc phong cách biển nhiệt đới xen lẫn Retro được thể hiện bởi các giọng ca đình đám như Hồ Ngọc Hà, Quân AP, Vũ Cát Tường, Lyly sẽ làm dịu đi mọi lo âu của đời thường.
Với diện tích 6,1 ha, Biển hồ nước mặn tại Đại đô thị Vinhomes Ocean Park được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao danh hiệu Biển hồ nước mặn lớn nhất Việt Nam. Công trình được thi công và xây dựng bởi Crystals Lagoon - đơn vị hàng đầu thế giới về biển hồ nhân tạo. Được ví như viên ngọc quý giữa lòng thành phố, Biển hồ nước mặn Vinhomes Ocean Park sở hữu cảnh quan độc nhất vô nhị với màu nước biển xanh như ngọc, bờ cát trắng rộng lên tới 35 mét được chọn lọc và vận chuyển từ Nha Trang. Khi chính thức đi vào vận hành, Biển hồ nước mặn sẽ góp phần kiến tạo không gian sống kết hợp nghỉ dưỡng phong cách biển khác biệt cho cư dân Thủ đô, hiện thực hóa giấc mơ "sống và nghỉ dưỡng trên biển mỗi ngày" giữa Hà Nội đông đúc, chật chội.
Thông qua chuỗi hoạt động nhân dịp khai trương Biển hồ nước mặn Ocean Lagoon Festival tại Vinhomes Ocean Park, có thể thấy Chủ đầu tư đang tiếp tục khẳng định nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc nâng tầm chất lượng sống cho cư dân. Vinhomes đã luôn kiến tạo những đặc quyền sống hoàn hảo thông qua những tiện ích đủ đầy với quy mô tầm cỡ quốc tế nhằm mang đến một cuộc sống tiện nghi, hiện đại và hạnh phúc mỗi ngày cho cư dân mọi lứa tuổi.
Trường Thịnh