# doc_id = news_society_090
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dai-gia-giau-mat-chi-tien-ty-lam-cau-cho-hoc-sinh-den-truong-20210501204253464.htm
# date = 20210501
Trường trung học cơ sở thực nghiệm Xiayi, ở phía nam thành phố Thương Khâu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc nằm tại một con đường chính, thường xuyên ùn tắc và không có đèn giao thông nên việc sang đường hằng ngày là mối nguy hiểm với học sinh.
Người dân cho biết, đoạn đường gần trường này luôn tắc nghẽn khi phụ huynh đưa con đến trường hoặc đón con. "Gần cổng trường không có đèn tín hiệu giao thông, rất nguy hiểm", một phụ huynh cho biết.
Một giáo viên giấu tên lên tiếng: "Không an toàn cho giáo viên và học sinh. Đôi khi ô tô không dừng lại khi bạn sang đường".
Vì vậy, một người phụ nữ họ Meng đã chi hơn 1 triệu nhân dân tệ (hơn 3 tỷ đồng) để xây dựng hai cầu vượt bộ hành để những em học sinh có thể đến trường an toàn.
Được biết, bà Meng cũng có con học tại trường trung học cơ sở thực nghiệm Xiayi. Đây cũng là lý do khiến bà bỏ tiền đầu tư xây cầu cho các con.
"Tôi làm cầu từ tiền túi của mình vì sự an toàn của các cháu. Nó cũng giúp giao thông thuận tiện và nhanh chóng hơn", bà Meng nói.
Bà Meng cũng cho hay, con đường đặc biệt bất tiện khi trời mưa do trường nằm ở khu vực đất thấp hơn. "Nước ngập sâu, rất khó qua đường. Nước tràn qua bậc thang nơi các cháu đứng đợi cha mẹ như những chú chim non, trông tội nghiệp. Chân con tôi trắng bệch vì ngâm nước", bà Meng chia sẻ.
Theo người phụ nữ này, một trong 2 cầu vượt sắp hoàn thành còn cầu còn lại đang làm nền móng. Mặc dù, con đang học tại trường, bà Meng cho biết chưa bao giờ đề cập đến vai trò của mình trong việc xây dựng cây cầu.
"Tôi không muốn con cảm thấy tự đắc vì điều đó. Tôi chỉ làm những gì có thể làm. Khi chết, không thể mang theo tiền và tôi không để lại quá nhiều tiền cho con", bà Meng cho hay và cho biết sẽ gọi đây là "cầu Trí Tuệ".
Chia sẻ với tờ Xiaoxiang Morning Herald, một người công tác tại trường cho biết, dù biết cầu sắp hoàn thành nhưng chưa bao giờ biết ai đã chi tiền cũng như lý do làm cầu.
Quang Anh
Theo SCMP