# doc_id = news_science_042
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cac-nha-khoa-hoc-neu-tuyet-chieu-cai-thien-giac-ngu-20210315110905724.htm
# date = 20210315
Các chuyên gia cho biết, thiếu ngủ có thể dẫn đến phát triển bệnh tâm thần, nhưng thói quen "ngủ nướng đến sướng mắt" cũng ảnh hưởng tiêu cực đến tình trạng chung, vì có thể gây ra cảm giác suy nhược.
Ngoài ra, các nhà nghiên cứu xóa tan lầm tưởng phổ biến là huyền thoại về lợi ích của rượu bia trước khi ngủ. Theo quan điểm của họ, rượu bia sẽ giúp bạn nhanh chóng đi vào giấc ngủ, nhưng chất lượng giấc ngủ kém đi rõ rệt - điều đó gắn với đặc tính lợi tiểu của thứ đồ uống có cồn.
Do đó, các nhà khoa học khuyên rằng trước khi ngủ nên uống cốc sữa ấm hoặc trà thảo mộc.
Cũng nên ngừng xem TV trước khi ngủ, vì bức xạ xanh phát ra từ màn hình vô tuyến làm gián đoạn quá trình sản xuất melatonin.
Bác sĩ Timur Asanov của Nga cho biết, để cải thiện chất lượng giấc ngủthì trước đó 3 tiếng không nên ăn, thông gió cho thoáng phòng và dùng khăn trải giường bằng chất liệu tự nhiên.
Trước đó, Shi Hui, phó trưởng khoa Tâm lý lâm sàng tại Bệnh viện Bắc Kinh cũng chia sẻ, nhịp sống nhanh và sự gia tăng lo lắng làm gián đoạn giấc ngủ và dẫn đến những hậu quả tai hại cho cơ thể.
Để bình thường hóa quá trình này, chuyên gia khuyến nghị nên hình thành thói quen thức dậy muộn nhất là bảy giờ sáng và đi ngủ sớm hơn.
"Nếu bạn duy trì thói quen này trong một thời gian, bạn có thể tạo ra một thói quen làm việc và giải trí lành mạnh", ông Shi Hui nói.
Ngoài ra, trong giờ cuối trước khi chìm vào giấc ngủ, cần ngừng sử dụng điện thoại di động. Shi Hui giải thích: ánh sáng từ màn hình khiến việc tổng hợp melatonin - hormonegiấc ngủtrở nên khó khăn, từ đó đánh lừa cơ thể.
Thúc đẩy nhanh chóng đi vào giấc ngủ và tránh trà mạnh, cà phê và đồ uống kích thích khác.Theo lời bác sĩ, những điều tốt nhất nên làm trước khi đi ngủ là tắm nước nóng, đọc sách và thở bụng.
M.P
Theo Sputnik/Sleep Health