# doc_id = news_entertainment_064
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/choang-voi-man-khoe-dang-ben-hoa-cua-hot-girl-demi-rose-20210429092947901.htm
# date = 20210429
Hot girl mạng xã hội Demi Rose vừa chia sẻ bức ảnh mới trên trang cá nhân Instagram. Trong ảnh, Demi Rose diện áo tắm khoe dáng bên loạt hoa hồng trắng. Chỉ ít giờ sau khi tung ảnh "nóng", bức ảnh này của Demi Rose đã đạt gần 400 nghìn lượt "thích" từ fans
Demi Rose là người mẫu đình đám trên mạng xã hội. Trang Instagram cá nhân của cô đạt hơn 16,3 triệu lượt theo dõi và Demi Rose là người mẫu áo tắm đắt show tại Châu Âu hiện nay.
Gần đây, Demi Rose liên tục được fans hỏi về việc "vòng một" của cô có phải sản phẩm của dao kéo thẩm mỹ hay không. Demi Rose tự tin khẳng định "vòng một" của cô hoàn toàn tự nhiên
Demi Rose nổi tiếng bởi chuyện tình ngắn ngày với Rapper gốc Việt Tyga. Tyga và Demi Rose bị bắt gặp đi chơi cùng nhau tại Cannes, Pháp hồi năm 2016, khi đó Tyga mới chia tay kiều nữ Kylie Jenner
Mối quan hệ tình cảm với Tyga rất ngắn ngủi nhưng Demi Rose đã nhanh chóng trở nên nổi tiếng khắp thế giới. Người đẹp Anh cho biết, cô và Tyga chia tay nhưng vẫn giữ quan hệ bạn bè
Thời gian gần đây, Demi Rose sống ở Ibiza, Tây Ban Nha. Người đẹp 26 tuổi nói, vì dịch bệnh, cô từ bỏ thói quen đi du lịch thường xuyên
Demi Rose "đổi đời" từ khi trở nên nổi tiếng. Cô chia sẻ, cô đã có thể tự mua được nhà cho mình sau nhiều năm làm việc chăm chỉ
Demi Rose cho biết, cô nổi tiếng nên đi đâu cũng có nhiều ánh mắt xoi mói và dò hỏi. Người đẹp biết cô bị nhiều lời đồn đại làm đẹp bằng dao kéo nhưng cô không quan tâm. Demi Rose chia sẻ, cô cố gắng giữ cho mình cuộc sống riêng tư kín đáo và bình yên.
Vĩnh Ngọc
Theo DM/Ins