# doc_id = news_sport_188
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nguoi-dep-lang-golf-buon-kho-vi-cao-buoc-phan-biet-chung-toc-20210419212347810.htm
# date = 20210419
Mới đây, người đẹp nổi tiếng của làng golf thế giới, Paige Spiranac đã bất ngờ bị "ném đá" chỉ vì chia sẻ về chiến thắng của Hideki Matsuyama tại giải The Masters 2021.
"Thực đơn buổi tối cho nhà vô địch chắc chắn sẽ bùng cháy thực sự vào năm sau", Paige Spiranac từng chia sẻ một cách vô tư.
Chẳng ngờ, nhiều ý kiến lại cho rằng Paige Spiranac có ý "phân biệt chủng tộc" chỉ vì Hideki Matsuyama là tay golf nam người Nhật Bản đầu tiên vô địch tại một giải Major của hệ thống PGA Tour.
Điều này khiến cho Paige Spiranac cảm thấy vô cùng bức xúc. Người đẹp sinh năm 1993 đã phải ngay lập tức lên tiếng phân bua trên mạng xã hội: "Tôi có một lời bình luận về việc thực đơn năm sau sẽ tuyệt vời như thế nào, chỉ bởi vì tôi yêu thích đồ ăn Nhật Bản mà thôi".
"Phần lớn những người chiến thắng đều tạo ra một thực đơn để vinh danh quê hương của họ và tôi trông đợi rằng Kideki cũng sẽ làm điều tương tự", Paige Spiranac chia sẻ một cách thành thật.
Paige Spiranac cũng khẳng định bản thân không bao giờ phân biệt chủng tộc và người đẹp 9x đang hết sức "khó chịu" vì bị cáo buộc một cách vô lý.
Trên thực tế, không chỉ mình Paige Spiranac mà đông đảo các tín đồ làng golf đều hân hoan chúc mừng chiến tích lẫy lừng của Hideki Matsuyama.
Cách đây ít ngày, tay golf sinh năm 1992 vừa xuất sắc vô địch giải The Masters 2021 diễn ra tại Augusta National, Mỹ với thành tích 278 gậy (tức 10 gậy dưới par), hơn người thứ nhì Will Zalatoris đúng 1 gậy.
Dung Nhi
Theo TS