# doc_id = news_sport_042
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-v-league-len-con-sot-vi-hlv-kiatisuk-nhung-dang-tien-20210418203820332.htm
# date = 20210418
Trước và sau trận thắng 1-0 của HA Gia Lai trước CLB Hà Nội chiều 18/4, tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sport có 2 bài viết liên tiếp, phản ánh về cơn sốt vé cực độ ở sân Pleiku.
Còn sau trận thắng của đội bóng phố núi trước đội bóng giàu truyền thống nhất V-League, tờ báo này viết: "Zico lại có màn trình diễn để giải quyết đối thủ, làm hài lòng các CĐV đã bỏ nhiều tiền mua vé vào sân dự khán trận đấu".
"HA Gia Lai dưới sự dẫn dắt của Zico Kiatisuk vẫn đang rất hot tại Việt Nam, họ có trận thắng 6 liên tiếp, sau khi hạ gục CLB Hà Nội trên sân nhà, đối thủ mà họ chưa hề thắng trong 6 lần gặp gỡ gần nhất" - tờ Siam Sport viết thêm.
Rồi tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan không quên phản ánh cơn sốt vé trước trận đấu này, với điểm nhấn là giá vé "chợ đen" tăng phi mã so với giá gốc.
Siam Sport bình luận: "Trước trận đấu là màn nâng giá vé của dân "phe". Thông tin ghi nhận tại chỗ cho biết giá vé được nâng từ 40.000 đồng/vé lên 700.000 đồng/vé, tức từ chỉ 60 baht lên gần 1.000 baht".
"Nhưng bất chấp điều đó, người hâm mộ vẫn ùn ùn chi tiền, miễn là sở hữu 1 trong chỉ 7.000 vé được phát hành, để có chỗ vào bên trong sân dự khán trận đấu của đội Zico" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan nhấn mạnh.
Cũng theo bình luận của tờ báo này thì người hâm mộ sau khi đã bỏ rất nhiều tiền để mua vé với giá cắt cổ, không có gì phải tiếc, bởi họ được "Zico Thái" đền đáp bằng kết quả tốt trong cuộc đua vô địch V-League.
Siam Sport thông tin: "HA Gia Lai tiếp tục dẫn đầu V-League, họ đá 10 trận, thắng đến 8 trận, hòa 1 và chỉ thua 1, được 25 điểm" .
Thiện Nhân