# doc_id = news_business_240
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vib-dan-dau-ve-doi-moi-va-sang-tao-nam-2021-20210427055659537.htm
# date = 20210427
Bà Winnie Wong - Giám đốc Quốc gia của Mastercard tại Việt Nam, Campuchia và Lào chia sẻ: "Chúng tôi muốn chúc mừng VIB với việc đưa Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên khu vực Đông Nam Á phát hành dòng thẻ tích hợp cả hai tính năng thẻ riêng biệt bao gồm thẻ tín dụng và thẻ thanh toán trên cùng một thẻ, góp phần nối dài những thành tựu của Việt Nam trong thúc đẩy tài chính toàn diện đến mọi người, vào mọi lúc và ở mọi nơi. Với việc liên tục ra mắt các dòng thẻ mới thông minh cùng việc đi tiên phong ứng dụng những công nghệ thanh toán và bảo mật hàng đầu tại khu vực và trên thế giới, VIB là minh chứng cho sự đổi mới, sáng tạo không ngừng và kiên định trong cam kết hướng tới lối sống không tiền mặt và thông minh hơn tại Việt Nam."
Online Plus 2in1 là chiếc thẻ tích hợp cả thẻ tín dụng và thẻ thanh toán quốc tế trên một thẻ với siêu ưu đãi cho các giao dịch trực tuyến và các giao dịch qua ứng dụng Grab app lên đến 43 triệu đồng/năm. Thẻ được thiết kế cho mọi đối tượng khách hàng bất kể có lịch sử tín dụng hay chưa.
Bước ngoặt trong công nghệ thanh toán 
VIB Online Plus 2in1 tích hợp 2 số thẻ khác nhau cho thẻ tín dụng và thẻ thanh toán quốc tế trong cùng một thẻ, thuận tiện trong lưu giữ và thanh toán. Mọi giao dịch chỉ cần một thẻ, một chạm, một click. Đồng thời, thẻ có thể tự động kết nối với hệ thống các đối tác mua sắm trực tuyến lớn như Grab để tích điểm ngay cho mọi tiêu dùng của chủ thẻ với ưu đãi tích điểm gấp 20 lần so với các giao dịch Grab thông thường.
Khách hàng sẽ có ngay thẻ Online Plus 2in1 để dùng chỉ sau 30 phút đăng ký hoàn toàn trực tuyến, ngay cả vào cuối tuần với trải nghiệm "ba không": không phải đến quầy giao dịch, không cần chứng minh thu nhập và không phải chờ đợi để sử dụng thẻ.
Ra mắt dòng thẻ Online Plus 2in1 là thành quả từ nỗ lực không ngừng của VIB nhằm mang đến những trải nghiệm chi tiêu không tiền mặt chưa từng có tiền lệ cho người dùng Việt. Dòng thẻ này là một sự đột phá, khẳng định xu thế thẻ tại Việt Nam hoàn toàn có thể sánh ngang và thậm chí là đi tiên phong so với các nước trong khu vực.
Ai cũng có thể là chủ nhân của VIB Online Plus 2in1 và hưởng ngay ưu đãi hàng chục triệu đồng khi mua sắm trực tuyến 
Chỉ cần đủ 18 tuổi, người dùng có thể sở hữu ngay thẻ Online Plus 2in1 và tận hưởng ưu đãi đến 43 triệu đồng khi chi tiêu trực tuyến và tại ứng dụng Grab mà không phải chứng minh thu nhập, không cần có lịch sử tín dụng, ....
Đối với khách hàng đã đủ điều kiện tín dụng, khách hàng sử dụng ngay tính năng cả thẻ tín dụng và thẻ thanh toán. Khi đó các ưu đãi thanh toán như tích điểm, giảm giá, hoàn tiền được kích hoạt ngay. Chủ thẻ cũng có thể rút tiền miễn phí trên toàn bộ ATM toàn quốc.
Đối với khách hàng chưa đủ điều kiện tín dụng, họ có thể mở thẻ Online Plus 2in1 để trước mắt sử dụng tính năng của thẻ thanh toán, với các ưu đãi tương tự. Sau một thời gian sử dụng và chi tiêu thẻ, VIB sẽ tự động tăng hạn mức tín dụng cho chủ thẻ khi đủ điều kiện tín dụng để họ sử dụng được cả hai tính năng tín dụng và thanh toán.
Khuyến khích khách hàng chi tiêu qua thẻ nhiều hơn thay vì dùng tiền mặt
Bên cạnh ưu đãi hàng chục triệu đồng cho các dịch vụ Grab, thẻ Online Plus 2in1 còn là điểm khởi đầu của một chuỗi những ưu đãi hấp dẫn cho chủ thẻ, bao gồm nhân 20 lần điểm cho mọi chi tiêu Grab, hoàn 100% phí thường niên, hoàn 100% giao dịch đầu tiên trên ứng dụng Grab, tặng dữ liệu chuyển vùng quốc tế, tặng bảo hiểm điện thoại di động và bảo hiểm mua sắm thương mại điện tử với thẻ tín dụng. Với thẻ thanh toán, chủ thẻ Online Plus 2in1 được miễn phí phát hành thẻ, phí giao dịch thẻ năm đầu, phí giao dịch ngoại tệ ở nước ngoài năm đầu và được tặng gói bảo hiểm toàn diện gồm bảo hiểm danh tính chủ thẻ, bảo hiểm mua sắm trực tuyến và bảo hiểm dịch vụ qua ATM.
VIB có hệ sinh thái tiêu dùng toàn diện, kết hợp các ưu đãi giảm giá, hoàn tiền, trả góp 0% với các đối tác hàng đầu để mang lại các ưu đãi cho mọi chi tiêu thông dụng của khách hàng.
Sự ghi nhận đặc biệt của công ty công nghệ và thanh toán toàn cầu hàng đầu trên thế giới Mastercard cho các hoạt động sáng tạo đi đầu của ngân hàng VIB nói riêng, và thị trường thanh toán số tại Việt Nam nói chung một lần nữa khẳng định sự đánh giá cao của các đối tác quốc tế đối với quá trình thay đổi nhanh chóng, linh hoạt và thông minh của người tiêu dùng tại Việt Nam hướng tới thanh toán không tiền mặt.
Trường Thịnh