# doc_id = news_entertainment_210
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/rapper-goc-viet-ra-pho-cung-bo-moi-boc-lua-20210409193105382.htm
# date = 20210409
Rapper Tyga - Tên thật là Michael Ray Nguyen-Stevenson đi dự tiệc tại một nhà hàng sang trọng ở Los Angeles, Mỹ cùng bạn gái mới Camaryn Swanson tối 8/4 vừa qua
Tyga và bạn gái mới xinh đẹp gần như đã chạm mặt với người yêu cũ của Tyga là Kylie Jenner tại bữa tiệc này. Kylie đến dự tiệc cùng chị gái Kendall
Camaryn Swanson, 22 tuổi và bạn trai Tyga, 32 tuổi bắt đầu hò hẹn từ tháng 2 vừa qua. Camaryn sở hữu nhan sắc gợi cảm và là hot girl đình đám trên Instagram với gần 1 triệu lượt theo dõi
Camaryn là một người có ảnh hưởng trên mạng xã hội, cô cũng là nhà thiết kế thời trang và người đồng sáng lập của thương hiệu phong cách sống Meaning of Mine
Tyga sinh ra ở Compton, California, Mỹ vào năm 1989. Mẹ của anh là người Việt Nam. Tyga nổi tiếng từ khi hò hẹn với kiều nữ siêu giàu Kylie Jenner vào thời điểm Kylie mới 16 tuổi
Kylie và Tyga hẹn hò tới năm 2017 và từng bị đồn là nối lại quan hệ vào năm 2019. Tyga và Kylie vẫn giữ mối quan hệ bạn bè kể sau khi họ chia tay. Sau khi chia tay Kylie, Tyga tiết lộ rằng rất khó để tập trung vào sự nghiệp của riêng mình khi hò hẹn với người nổi tiếng như Kylie
"Khi bạn đang ở trong một mối quan hệ công khai, thu hút sự chú ý như vậy, mọi người sẽ khó có thể nhìn thấy điều gì khác ở bạn. Ở trong mối quan hệ như thế phải mất rất nhiều. Nó đã làm lu mờ rất nhiều khả năng của tôi và rất nhiều thứ mà tôi đã làm việc chăm chỉ để thành công."
Rapper gốc Việt còn từng hò hẹn với vũ nữ thoát y Blac Chyna. Cặp đôi có với nhau 1 cậu con trai vào năm 2012 và chia tay vào năm 2014.
Tyga cũng từng có mối quan hệ tình cảm ngắn ngày với hot girl người Anh Demi Rose. Mối quan hệ với Tyga đã giúp Demi từ "vô danh" trở thành người mẫu rất nổi tiếng hiện nay.
Vĩnh Ngọc
Theo DM