# doc_id = news_society_193
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-va-2-chien-si-cong-an-kip-thoi-ung-cuu-nam-sinh-nhay-cau-tu-van-20210430193828464.htm
# date = 20210430
Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, khoảng 10h30 ngày 30/4, nhận được tin báo của người dân có một nam thanh niên nhảy cầu Châu Giang, hiện đang chơi vơi giữa dòng nước.
Thời điểm này, Thiếu tá Dương Văn Tiến và Thượng úy Trần Văn Quang, công tác tại Công an phường Lam Hạ, thành phố Phủ Lý, đang trong ca trực bảo đảm an ninh trật tự dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, đã nhanh chóng mang theo phao bơi, tiếp cận hiện trường để ứng cứu.
Cùng với sự giúp đỡ của anh Lương Minh Thuyết, trú phường Lam Hạ và anh Ninh Thế Nam, trú phường Lương Khánh Thiện đã kịp thời đưa được nam thanh niên vào bờ trong tình trạng hôn mê.
Nam sinh được ứng cứu và đưa vào bờ trong tình trạng bất tỉnh.
Ngay sau khi đưa được nạn nhân lên bờ, thiếu tá Dương Văn Tiến đã tiến hành sơ cấp cứu ban đầu và nhanh chóng cùng nhân dân đưa thanh niên đi cấp cứu tại bệnh viện. Hiện sức khỏe của nam thanh niên đã ổn định và đã được xuất viện.
Gia đình nam sinh cảm ơn hành động cứu người đuối nước kịp thời của các chiến sĩ Công an nhân dân và của anh Thuyết, anh Năm (ảnh: Công an Hà Nam).
Được biết, nam sinh hiện đang học tại một trường THPT trên địa bàn tỉnh Hà Nam, do áp lực tinh thần nên đã nhảy cầu tự vẫn.
Cảm phục trước sự tận tình của các chiến sĩ Công an và người dân, gia đình đã bày tỏ sự biết ơn và trân trọng trước hành động ứng cứu kịp thời của người chiến sĩ Công an nhân dân và của anh Thuyết, anh Năm.
Đức Văn