# doc_id = news_entertainment_107
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/giai-ma-suc-hap-dan-cua-vuong-phi-nguoi-phu-nu-khien-dan-ong-chau-a-si-me-20210422095350123.htm
# date = 20210422
Cá tính, ngông cuồng và khát vọng ngay từ nhỏ
Vương Phi sinh năm 1969 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Gia đình cô khá giàu có nhưng cô bé Vương Phi luôn thấy thiếu thốn tình cảm của cha mẹ. Cha cô thường xuyên đi công tác xa nhà còn mẹ thì di chuyển khắp nơi để trình diễn. Vương Phi được gửi cho một người dì nuôi ở Thượng Hải và tới 6 tuổi cô mới được về sống với cha mẹ.
Vương Phi xinh đẹp từ khi còn là một cô bé
Vương Phi không gần gũi cha mẹ và luôn cảm thấy cô đơn trong chính căn nhà của mình. Thứ duy nhất khiến cô cảm thấy mình được sống chính là ca hát và âm nhạc. Tuy nhiên, mẹ Vương Phi, vốn là một nữ nghệ sĩ lại phản đối việc con theo con đường ca hát. Bà muốn con gái trưởng thành như mọi cô gái khác, học đại học rồi kết hôn, có một gia đình đơn giản nhưng hạnh phúc.
Với năng khiếu âm nhạc đặc biệt, Vương Phi được lựa chọn vào một dàn nhạc của thành phố và trở thành giọng ca chính tại đây từ khi còn rất bé. Song, mẹ "thiên hậu" kiên quyết phản đối việc con gái theo nghiệp ca hát. Bà tới tận trường, đề nghị thầy cô giáo không để Vương Phi trình diễn trong dàn nhạc của trường. Bà cũng không muốn con gái tham gia bất kỳ câu lạc bộ nghệ thuật nào trong trường.
Vương Phi xinh đẹp và cuốn hút khi còn trẻ
Tuy nhiên, cô bé cá tính mang tên Vương Phi, vốn luôn thiếu vắng tình yêu thương và chăm sóc của mẹ từ khi còn nhỏ, đã cố tình làm ngược lại mọi yêu cầu của mẹ ruột. Vương Phi đăng ký tham gia tất cả các câu lạc bộ nghệ thuật trong trường và thậm chí, khi bị mẹ phát hiện, cô vẫn không từ bỏ.
Sự mạnh mẽ, quyết đoán và bản lĩnhchính là một thứ "ăn vào máu" của Vương Phi từ khi còn nhỏ. Đến tuổi trưởng thành, cá tính của Vương Phi thêm lớn. Năm 1985, một công ty đĩa hát đã tìm tới Vương Phi và cô gái 15 tuổi với vẻ ngoài mạnh mẽ, thú vị đã lọt vào mắt xanh của nhà sản xuất. Album đầu tiên của Vương Phi đã được trình làng và trở nên nổi tiếng. Cô chính thức bước chân vào làng giải trí bất kể sự cấm cản của cha mẹ.
Nổi tiếng ngay từ thời còn đi học, Vương Phi lập tức trở thành cô gái trong mộng của tất cả các chàng trai trong trường. "Thiên hậu" trải qua mối tình đầu khi còn học cấp ba nhưng chuyện tình này diễn ra rất nhanh và không để lại dấu ấn trong lòng Vương Phi.
Vương Phi bộc lộ sự cá tính và đam mê âm nhạc từ khi còn đi học.
Người đàn bà khiến mọi đàn ông mê đắm
Gần 30 năm qua, Vương Phi vẫn được coi là giọng ca độc nhất vô nhị của làng nhạc Trung Quốc. Sức ảnh hưởng và lượng fan của cô trải khắp châu Á. Danh hiệu "Thiên hậu" được người hâm mộ ưu ái trao cho Vương Phi dường như không có ai thay thế được.
Vẻ đẹp đặc biệt của Vương Phi khiến đàn ông mê đắm
Vương Phi là ca sĩ người Hoa đầu tiên bước lên bìa mặt tạp chí nổi tiếng Time của Mỹ và còn được kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận là nữ ca sĩ có doanh thu đĩa nhạc cao nhất. Với giọng hát tuyệt vời, phong cách đi trước thời đại và nhan sắc hoàn hảo, đến nay Vương Phi vẫn là "bức tường thành" của làng giải trí Hoa ngữ.
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Vương Phi cũng lấn sân sang điện ảnh và góp mặt trong 6 bộ phim nhưng để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng người hâm mộ, đặc biệt là trong các tác phẩm của đạo diễn Vương Gia Vệ.
Nhiều năm nay, cô không còn tham gia ca hát thường xuyên nhưng những sản phẩm âm nhạc mới mẻ của Vương Phi vẫn luôn được công chúng đón nhận. Cô kiếm bộn tiền từ việc bán bản quyền các ca khúc cũ, cát-sê tham dự các sự kiện hay làm gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu. Cuộc sống của Vương Phi hiện tại không còn gắn liền với làng giải trí mà rất đơn giản, thoải mái và vui tươi. "Thiên hậu" dành thời gian đi du lịch, gặp gỡ bạn bè, đi làm đẹp...
Những năm 90, Vương Phi được xem là giọng ca nổi tiếng và truyền cảm hứng nhất châu Á.
Thập niên 80 và 90 của thế kỷ trước, Vương Phi được xem là người phụ nữ trong mộng của nhiều đàn ông tại châu Á. Chất giọng đầy mê hoặc, dáng vóc thanh mảnh, gương mặt cá tính của "thiên hậu" giúp cô luôn có mặt trong danh sách những mỹ nhân hàng đầu châu Á. Tuy nhiên, Vương Phi lại kết hôn khá sớm và chỉ gắn bó với một số người đàn ông nhất định. Các mối quan hệ của cô luôn tiêu tốn giấy mực của truyền thông và hút sự quan tâm của dư luận.
Bí mật về cuộc hôn nhân ngắn ngủi đầu tiên
Cuộc hôn nhân đầu tiên của Vương Phi là với rocker Đậu Duy, kéo dài vài năm. Cô làm đám cưới lúc mới 27 tuổi và chia tay vài năm sau khi kết hôn. Cặp đôi có một cô con gái chung tên là Đậu Tĩnh Đồng, sau này cũng theo đuổi nghiệp ca hát và cá tính giống hệt mẹ. Thời điểm Vương Phi và Đậu Duy yêu nhau, nhiều người rất bất ngờ. Nhiều nguồn tin cho hay, Đậu Duy chinh phục Vương Phi bằng âm nhạc. Năm 1993, họ hợp tác trong sản phẩm âm nhạc mang tên Enlightenment của Vương Phi và đây cũng là bức chân dung chính xác về chuyện tình của cặp đôi.
Vương Phi và người chồng đầu tiên - rocker Đậu Duy đến với nhau từ tình yêu âm nhạc.
Với sự đồng điệu của Đậu Duy, Vương Phi ngày càng thăng hoa trong âm nhạc và thực hiện tới 18 show diễn thành công tại Hồng Kông vào năm 1994. Vương Phi đã phá bỏ hình ảnh cô gái đại lục giản dị và trở thành một ngôi sao giải trí thực thụ của Hồng Kông. Tên tuổi của Vương Phi vang rộng với cộng đồng người Hoa tại châu Á.
Từ phong cách trang điểm, trang phục tới kiểu tóc của Vương Phi đều tạo cơn sốt tại Hồng Kông và được nhiều người học hỏi. Cô được xem là nữ hoàng giải trí tại châu Á suốt thời gian dài. Tới tháng 7/1994, Đậu Duy và Vương Phi chính thức trở thành vợ chồng và năm sau đó, họ đón con gái chung đầu tiên, đặt tên là Đậu Tĩnh Đồng.
Vương Phi và Đậu Duy kết hôn vào năm 1994 và chia tay sau khi Đậu Duy bị phát hiện ngoại tình.
Tình yêu và sự đồng điệu trong công việc giúp Vương Phi và Đậu Duy thêm gắn kết. Vương Phi sáng tác lời còn chồng cô viết nhạc khi tạo nên ca khúc "Children" dành tặng con gái. Sự nghiệp của Vương Phi ngày càng thăng hoa sau khi cô sinh con gái. Trong các đêm trình diễn, Vương Phi say sưa hát còn chồng cô trở thành tay trống chính của đêm nhạc. Hình ảnh vợ chồng Vương Phi và Đậu Duy gần như trở nên quen thuộc với người hâm mộ.
Song chuyện tình này không kéo dài lâu khi Vương Phi phát hiện chồng cũ ngoại tình. Vào một ngày đẹp trời, Vương Phi quyết định bí mật trở về Bắc Kinh mà không thông báo trước để tạo bất ngờ cho chồng. Song, khi đẩy cửa vào, "thiên hậu" như sụp đổ vì phát hiện Đậu Duy đưa một cô gái về nhà cùng lời khẳng định, cô gái này chính là tình yêu mới của anh. Đau đớn hơn, Plateau, tên cô gái, còn là một người bạn của Vương Phi. Cả hai thừa nhận với "thiên hậu" rằng, họ đã hò hẹn một thời gian.
Đậu Duy của hiện tại (trái) sa sút phong độ và kết hôn thêm 2 lần sau khi ly hôn Vương Phi.
Vào thời điểm đó, Vương Phi không khóc lóc, oán trách chồng. Cô dành thời gian suy nghĩ để đưa ra cho mình một quyết định đúng đắn. Thiên hậu cho rằng: "Nếu đó là một lỗi lầm tạm thời và người đàn ông đó không có cảm xúc với người thứ ba, tôi sẽ tha thứ cho anh ta. Nhưng nếu anh ta yêu người thứ ba sâu đậm, tôi sẽ buông tay và không nhìn lại".
Sau đó, Vương Phi đã ký vào giấy ly hôn với Đậu Duy. Câu chuyện tình lãng mạn giữa một tay trốngđiển trai và nữ ca sĩ có giọng hát hoàn hảo đã chấm dứt. Vương Phi đưa con gái Đậu Tĩnh Đồng tới Hồng Kông sinh sống. Sự nghiệp ca hát của Vương Phi sau đó vẫn không ngừng thăng hoa. Sau nỗi đau phản bội, cô đã sáng tác khá nhiều ca khúc trong album "Only Love Strangers" vào năm 1999.
Vụ ly hôn ồn ào với Vương Phi cũng đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của Đậu Duy. Anh bị xem là người đàn ông tệ bạc phản bội vợ và từ bỏ con gái. Công ty giải trí đã hủy hợp đồng với Đậu Duy. Đến nay, Đậu Duy đã kết hôn tới lần thứ 3.
Chuyện tình sét đánh với chàng trai mới lớn kém 12 tuổi
Vương Phi và Tạ Đình Phong bắt đầu hò hẹn vào năm 2000 khi nam diễn viên họ Tạ mới 19 tuổi còn Vương Phi đã 31 tuổi.
Tới tháng 3/2000, làng giải trí Hồng Kông xôn xao trước hình ảnh Vương Phi hò hẹn với "phi công trẻ" Tạ Đình Phong. Cặp đôi bị bắt gặp trò chuyện và uống rượu cùng nhau tại một sự kiện ở Hồng Kông. Lúc này, Tạ Đình Phong mới 19 tuổi còn Vương Phi đã 31 tuổi, khoảng cách tuổi tác giữa họ là 12 tuổi.
Khi còn là một học sinh trung học, Tạ Đình Phong đã là một fan cứng của "thiên hậu". Anh chi không ít tiền mua những đĩa hát của Vương Phi dù đang du học hay sinh sống tại Canada. Vẻ ngoài phóng túng, cá tính pha chút kiêu ngạo của Vương Phi đã thu hút chàng trai mới lớn Tạ Đình Phong. Nam diễn viên kiêm ca sĩ trẻ đã chờ đợi khá lâu để có cơ hội gặp gỡ và trò chuyện với "đàn chị".
Sau vài lần gặp gỡ, trò chuyện, tình yêu âm nhạc và phong cách sống tự do, phóng khoáng đã đưa Tạ Đình Phong và Vương Phi đến với nhau. Cặp tình nhân chị em nắm tay nhau hạnh phúc xuất hiện trước công chúng và trở thành thông tin "nóng hổi" của làng giải trí khi đó.
Cặp đôi Vương Phi và Tạ Đình Phong từng tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông.
Chuyện tình chị em của Vương Phi và Tạ Đình Phong kéo dài 4 năm.
Bạn bè của Vương Phi từng không ủng hộ mối quan hệ giữa cô và Tạ Đình Phong vì cho rằng, nam diễn viên khá non nớt và khoảng cách tuổi tác giữa hai người quá lớn. Sau 4 năm hò hẹn, cặp đôi chia tay nhau, và cái kết này được nhiều người dự đoán từ trước. Có thông tin cho rằng, chính bản tính trẻ con và ưa được chiều chuộng của Tạ Đình Phong khi đó là nguyên nhân khiến cặp đôi tan vỡ.
Cuộc hôn nhân thứ hai kín tiếng với nam diễn viên Lý Á Bằng
Sau khi chia tay Vương Phi, Tạ Đình Phong hò hẹn và kết hôn với Trương Bá Chi còn Vương Phi tái hôn với nam diễn viên Lý Á Bằng. Cuộc hôn nhân thứ hai của Vương Phi với Lý Á Bằng kéo dài 8 năm. Lý Á Bằng, chưa từng kết hôn, đã dành trọn tình yêu cho "thiên hậu" và cô con gái riêng, Đậu Tĩnh Đồng của cô. Trong 8 năm bên nhau, Lý Á Bằng luôn yêu thương, chăm sóc Vương Phi, cùng hai cô con gái.
Vương Phi hò hẹn với Lý Á Bằng sau khi chia tay Tạ Đình Phong.
Năm 2005, Vương Phi thông báo giải nghệ với mong muốn tập trung chăm sóc gia đình và làm "bà Lý". Công ty quản lý của Vương Phi cũng xác nhận thông tin này trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Tháng 7/2009, sau thông báo giải nghệ không lâu, Lý Á Bằng - Vương Phi làm đám cưới và đón con gái chung Lý Yên chào đời vào năm 2006.
Lý Yên không may bị dị tật môi bẩm sinh và phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật tại Mỹ để có diện mạo như hiện tại. Trong thời gian giải nghệ, Vương Phi chỉ ở nhà và duy trì cuộc sống kín tiếng. Tới năm 2008, "thiên hậu" tham dự một bữa tiệc từ thiện và nhiều người lại bắt gặp hình ảnh một ngôi sao huyền thoại. Vào năm 2009 và 2012, Vương Phi trở lại ca hát trên sân khấu trong sự tung hô của người hâm mộ.
Dù nghỉ ngơi gần 6 năm nhưng sức hút của "thiên hậu" với công chúng không giảm sút. Mọi người vẫn xem cô là nữ hoàng sân khấu và giọng ca huyền thoại. Tới năm 2013, Vương Phi bất ngờ ra thông báo, cô và Lý Á Bằng ly hôn. Lý Á Bằng từng nói với mọi người rằng: "Tôi cần một gia đình nhưng Vương Phi sinh ra là để trở thành một huyền thoại".
Vương Phi và Lý Á Bằng chung sống 8 năm và có một cô con gái chung.
Sau khi ly hôn, Lý Á Bằng dành thời gian chăm sóc và ở bên con gái Lý Yên nhiều hơn. Anh đã cố gắng vượt qua nỗi buồn để đồng hành cùng con gái trong quá trình chiến đấu với căn bệnh hở hàm ếch của con gái. Nam diễn viên từ bỏ nghiệp diễn, lao vào kinh doanh kiếm tiền đưa con sang Mỹ phẫu thuật. Anh cũng kết hợp với vợ cũ và bạn bè lập quỹ từ thiện Nụ cười thiên thần giúp đỡ trẻ em bị dị tật hở hàm ếch.
5 năm sau khi ly hôn, Lý Á Bằng từng rơi nước mắt khi thừa nhận, quyết định chia tay Vương Phi là thất bại lớn nhất cuộc đời anh bởi vì cuộc ly hôn đó, con của anh đã không có một mái ấm hoàn chỉnh. Anh nói: "Nếu hỏi tôi có hối hận hay tiếc nuối hay không, thì thật sự là đôi khi cũng có lúc. Đôi khi, tôi đã hối hận. Thế nhưng đó cũng chỉ là suy nghĩ thoáng qua bởi chẳng thể thay đổi được điều gì".
Sau khi ly hôn, Lý Á Bằng từng thừa nhận, cuộc hôn nhân tan vỡ giữa anh và "thiên hậu" là một trong những điều khiến anh tiếc nuối, ân hận nhất trong cuộc đời.
Lý Á Bằng cho biết, năm 2013, báo chí từng cho rằng anh và Vương Phi chia tay vì anh ngoại tình khiến Vương Phi đau buồn nên quyết định xuất gia. Nói về điều này, Lý Á Bằng giải thích: "Tất cả chỉ là điều nhảm nhí. Vợ chồng bỏ nhau, có nhiều lý do, không thể chỉ vì tôi cũng chẳng phải tại cô ấy. Ly hôn là lỗi của hai người".
Sau khi ly hôn, Lý Á Bằng đã mất nửa năm để vượt qua nỗi buồn. Anh tập trung chăm sóc con gái Lý Yên và tới năm 2019, Lý Á Bằng mới "mở cửa" trái tim đón nhận tình cảm của một cô gái khác. Anh hiện đang hò hẹn với người mẫu sinh năm 1990 và không che giấu niềm hạnh phúc hiện tại.
Tái hợp với "tình trẻ" Tạ Đình Phong sau 10 năm xa cách
Trong khi Lý Á Bằng phải mất 6 năm để quên hình bóng Vương Phi thì "thiên hậu" đã nhanh chóng tái hợp với Tạ Đình Phong, chỉ một năm sau thông báo ly hôn. Cô và Tạ Đình Phong bị bắt gặp hò hẹn và hôn nhau say đắm tại căn hộ ở Bắc Kinh của "thiên hậu" vào năm 2014. Trước đó, Tạ Đình Phong từng tuyên bố trong show truyền hình mà anh làm khách: "Tôi đã 34 tuổi. Tôi sẽ tìm lại Tạ Đình Phong năm nào, tìm lại gia đình, các mối quan hệ bạn bè và cả tình yêu lớn của đời mình".
Từ đó tới nay, Vương Phi và Tạ Đình Phong vẫn là cặp tình nhân không được công chúng yêu mến. Họ không công khai xuất hiện bên nhau nhưng thỉnh thoảng được bắt gặp đi du lịch, nắm tay hẹn hò. Cũng vì hạn chế phô bày tình cảm nên hai ngôi sao thường dính vào tin tức chia tay.
Năm 2014, Vương Phi và Tạ Đình Phong bị bắt gặp xuất hiện tình tứ cùng nhau, một năm sau khi "thiên hậu" ly hôn người chồng thứ hai.
Vương Phi và Tạ Đình Phong đã ở bên nhau được 7 năm kể từ khi tái hợp vào năm 2014.
Thỉnh thoảng, Tạ Đình Phong đề cập đến người tình thông qua những chi tiết nhỏ như việc anh thích nấu ăn cho cô, nhớ món gì cô yêu và ghét. Giống như cách đây gần 20 năm, Tạ Đình Phong từng khẳng định: "Vương Phi là người con gái mà tôi yêu nhất" và sau 20 năm, nam diễn viên họ Tạ vẫnsi mê, tôn thờ bạn gái hơn tuổi vàluôn dành tình cảm đặc biệt cho cô.
Nói về Vương Phi, chồng cũ của cô - Lý Á Bằng từng nhận xét: "Cô ấy giống như một đứa trẻ, thế nên cưới cô ấy, tôi như có đến ba đứa con: Tĩnh Đồng, Li Yan và Vương Phi. Trong nhà, Tĩnh Đồng là chị cả, Lý Yên là em thứ hai trầm tĩnh, hiền lành, còn Vương Phi giống như em út, một cô bé cảm tính và hay gây rắc rối. Có khi cô ấy nói với tôi là sẽ nấu ăn, nhưng đồ bếp cô ấy nấu về toàn là để trang trí".
Giọng hát đặc biệt của Vương Phi được xem là không thể thay thế và lối sống tự do tự tại của cô khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cô ăn chay trường và thường xuyên dành thời gian để đi du lịch bên những người thân yêu. Tạ Đình Phong từng tiết lộ, khi ở bên cạnh Vương Phi, anh luôn cảm thấy thoải mái và hạnh phúc vì năng lượng tích cực mà "thiên hậu" mang lại.
Chính bản tính mạnh mẽ, quyết đoán, không thích ràng buộc, không đau khổ hay suy sụp vì một cuộc tình tan vỡ đã làm nên sức hấp dẫn đặc biệt của Vương Phi, khiến đàn ông quanh cô luôn muốn chinh phục và nắm giữ trái tim người đẹp.
Vương Phi vẫn trẻ đẹp và cuốn hút theo một cách riêng ở tuổi 51.
Mi Vân (tổng hợp)