# doc_id = news_business_126
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hao-hao-tiep-noi-hanh-trinh-se-chia-huong-vi-yeu-thuong-tai-lai-chau-20210426144455125.htm
# date = 20210426
Qua xuân chớm hạ, thương hiệu mì ăn liền Hảo Hảo lại tiếp tục hành trình ý nghĩa tại một vùng đất mới. Sau chuyến đi để lại nhiều cảm xúc khi mang đến cái Tết ấm áp cho trẻ em Điện Biên vào tháng 01/2021, lần này, chuyến xe Happy Truck lại lăn bánh đến một địa danh hùng vĩ khác của vùng núi Tây Bắc, đó là tỉnh Lai Châu.
Lai Châu, trạm dừng kế tiếp của hành trình "Sẻ chia hương vị yêu thương"
Ngày 07/04/2021 và 08/04/2021 vừa qua, đại diện Công ty Acecook Việt Nam, Nghệ sĩ Hoài Linh cùng Quỹ Bảo Trợ Trẻ Em Việt Nam đã có mặt tại tỉnh Lai Châu để trao tận tay 500 phần quà hết sức ý nghĩa cho trẻ em nghèo nơi đây.
Trong những năm qua, các cơ quan chính quyền và nhân dân tỉnh Lai Châu đã đặt ra nhiều kế hoạch cải thiện đời sống cho các vùng còn nhiều khó khăn của tỉnh. Trong đó, việc tạo điều kiện để các em nhỏ được sống no đủ hơn, được cắp sách đến trường luôn là mục tiêu hơn cả. Sau thời gian được người dân cả nước ủng hộ qua chương trình khuyến mãi Tết của Hảo Hảo, Quỹ Bảo Trợ Trẻ Em Việt Nam cùng Hảo Hảo tài trợ đã quyết định chung tay để góp phần hiện thực hóa những điều ý nghĩa trên.
Không chỉ là một doanh nghiệp luôn nỗ lực trong quá trình sản xuất kinh doanh, Hảo Hảo còn tận tâm với các hoạt động vì cộng đồng, là "cầu nối" để trao gửi và san sẻ yêu thương đến nhiều người hơn. Giá trị món quà tuy không lớn là quần áo, là những gói mì ăn liền, nhưng giá trị tinh thần mang lại cho các em có thể lớn hơn thế. Bên cạnh những phần quà nhỏ nhắn nhưng thiết thực, các em nhỏ còn nhận được sách vở, quần áo, đồ dùng học tập,… và những gói mì ăn liền Hảo Hảo thơm ngon. Đặc biệt, sự góp mặt của Nghệ sĩ Hoài Linh còn mang đến không khí tươi vui trong suốt buổi gặp gỡ, thắp lên bao nụ cười hạnh phúc và tiếp thêm niềm tin để các em luôn lạc quan trong cuộc sống.
Một chương trình ý nghĩa khép lại, mở ra nhiều hy vọng mới cho trẻ em nghèo Tây Bắc
Trong năm 2020, Việt Nam liên tục phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn không nhỏ. Vì vậy, các hoạt động thiện nguyện cùng những đóng góp kịp thời của Hảo Hảo luôn nhận được sự đồng tình đặc biệt. Theo chân hành trình từ những ngày đầu, hẳn nhiều người cũng biết hoạt động từ thiện này bắt nguồn từ chương trình khuyến mãi "Vạn Lộc Tết, Gắn Kết Yêu Thương" được Hảo Hảo phát động từ giữa tháng 12/2020. Cụ thể, khi mua trúng gói Hảo Hảo có thẻ cào dự thưởng bên trong, đồng nghĩa với việc bạn vừa góp thêm 1.000 đồng vào Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Chương trình đã diễn ra sôi nổi và nhận được sự quan tâm đông đảo từ người tiêu dùng cả nước. Việc mua một gói mì nhỏ bé quen thuộc hàng ngày, giờ đây lại hàm chứa những nguyện vọng giản dị nhưng cao cả của nhiều tấm lòng. Đây được xem là thành công lớn, mang lại nhiều ý nghĩa sâu sắc cho cả cộng đồng nói chung và thương hiệu mì ăn liền Hảo Hảo nói riêng.
Trẻ em là thế hệ hứa hẹn tương lai của một đất nước. Vì vậy, các hoạt động từ thiện nhằm giúp trẻ em có thể đến trường như bao bạn đồng trang lứa ngày càng được nhiều cá nhân và tổ chức quan tâm. Hành trình ghé thăm miền núi rừng Tây Bắc tuyệt đẹp và giàu sức sống đã kết thúc, nhưng sẽ mở ra một cánh cửa mới của Hảo Hảo trên con đường lan tỏa nghĩa cử cao đẹp cho xã hội trong các hoạt động vì cộng đồng sắp tới.
Từ tháng 12/2020 đến tháng 04/2021, thương hiệu Hảo Hảo đã thực hiện chương trình "Vạn Lộc Tết, Gắn Kết Yêu Thương" với hai chuyến từ thiện tại tỉnh Điện Biên và Lai Châu. Đặc biệt, tại chuyến đi Lai Châu chứa đựng những khoảnh khắc đầy yêu thương.https://www.youtube.com/watch?v=tmwdf7y5l2M&t=12s
Đặc biệt hơn, hoạt động lần này còn lan tỏa mạnh mẽ khi được cộng đồng người tiêu dùng cả nước chung tay ủng hộ thông qua Chương trình khuyến mãi Tết do Hảo Hảo triển khai. Chính điều này đã phần nào khẳng định giá trị nhân văn mà Hảo Hảo cũng như Công ty Acecook Việt Nam đang tích cực truyền tải luôn được đón nhận và nhân rộng từng ngày.
Tiếp tục theo dõi thương hiệu tại fanpage Mì ăn liền Hảo Hảo để tận hưởng "vị ngon quốc dân" và đón chờ nhiều điều bất ngờ khác!
Trường Thịnh