# doc_id = news_travel_057
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/chang-trai-dung-lego-ghep-canh-dep-viet-len-ca-bao-nuoc-ngoai-20210408165104324.htm
# date = 20210408
Chàng trai dùng 2 triệu mảnh lego ghép cảnh đẹp Việt
Ngôi đền cổ phố Hàng Gai, Hà Nội được chàng trai Đặng Hoàng tái hiện bằng hàng ngàn miếng lego. Với niềm đam mê và khả năng sáng tạo "đặc biệt" này, Đặng Hoàng đã được xuất hiện trên hãng truyền thông Anh Reuters.
Căn phòng nhỏ được xếp chật kín bằng những chiếc hộp, ngăn kéo và tủ đầy mảnh xếp lego từ sàn tới trần nhà.
Để nhớ hết các chi tiết logo anh Hoàng phải sắp xếp theo thứ tự và từng khu vực.
Từ nhỏ, Hoàng đã mê các chi tiết lego, nhưng đến năm 2010, Hoàng mới bắt đầu sưu tập lego một cách nghiêm túc. Trong lần đi nghiên cứu ở Mỹ, vô tình Hoàng bắt gặp hàng loạt sản phẩm lego, Hoàng mua vài sản phẩm về rồi tự tay lắp ghép chơi thử.
Nghề nghiệp chính của Hoàng là thiết kế công nghiệp nên trò chơi lego này có ít nhiều nét tương đồng. Vì vậy mà chàng trai càng chơi càng mê mẩn.
Hoàng tự mày mò, học hỏi cách lắp ghép rồi sau đó sáng tạo riêng các thiết kế của mình. Từ sưu tập một vài chi tiết đến nay Hoàng đã sở hữu hơn 2 triệu lego.
Khi làm các tác phẩm tự thiết kế, Hoàng phải mất nhiều thời gian hơn so với việc thực hiện theo mẫu sẵn của hãng sản xuất. Anh sẽ phải thiết kế, tạo hình, chủ động tìm kiếm mảnh lego phù hợp.
Để hoàn thành một tác phẩm, Hoàng mất từ một tháng đến vài tháng. Phần lớn thời gian trong đó là để tìm kiếm những mảnh ghép phù hợp.
Một bộ bàn ghế, ấm chén uống nước siêu nhỏ được anh Hoàng sáng tạo rất hợp lý.
Hoàng cho biết, chi tiết cây xanh hay đường nét trạm trổ trên đình, chùa thường rất khó làm. "Lego đặc trưng là hình vuông cơ bản, nên để tạo ra một cây có đường nét cong, mềm mại hoặc đường nét chạm trổ trên đình chùa khá phức tạp".
Các tác phẩm đầy màu sắc và phức tạp của Hoàng lấy cảm hứng từ những khung cảnh gần gũi ở làng quê Việt Nam, từ ngôi nhà thơ ấu, ngôi chùa ở phố cổ Hà Nội, và cả căn phòng khách những năm 1990 trong dịp Tết Nguyên đán…
Bốn mô hình bằng lego được anh Hoàng mới hoàn thành, gồm cửa hàng tạp hóa, cổng đình và cổng nhà.
Để có những sản phẩm mô phỏng chính xác nhất, Hoàng phải đến các địa điểm nhiều lần để tham quan, ghi lại hình ảnh.
Toàn Vũ