# doc_id = news_travel_106
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ghe-xu-da-thanh-nho-thuong-mai-mon-banh-trang-cuon-thit-heo-20210403120610748.htm
# date = 20210403
Nhắc đến ẩm thực xứ Đà thành, người ta sẽ nghĩ ngay đến những món ăn giản dị, mộc mạc như tính cách của con người nơi đây.
Không quá cầu kỳ và trau chuốt, các đặc sản của Đà Nẵng thường được làm từ nguyên liệu dân dã dễ tìm nhưng hương vị tinh tế, mang "cái hồn" rất riêng của thành phố biển xinh đẹp này thì không chê vào đâu được.
Đà Nẵng thực sự là "thiên đường" của những tâm hồn đam mê ăn uống. Những món ăn tạo nên thương hiệu cho ẩm thực Đà Nẵng phải kể đến những món đặc sản nổi tiếng như mì quảng, bún mắm nêm, gỏi cá Nam Ô,... và không thể thiếu được món bánh tráng cuốn thịt heo nức tiếng gần xa.
Bánh tráng cuốn thịt heo - đặc sản dễ ăn, dễ nghiện và là niềm tự hào của người dân Đà Nẵng.
Những lát thịt heo mềm mọng với tỉ lệ mỡ và nạc đạt chuẩn được xem là linh hồn của món ăn
Nổi tiếng là đặc sản xứ Đà thành từ lâu, những hàng quán phục vụ món bánh tráng cuốn thịt heo có thể dễ dàng tìm kiếm được ở khắp các phố phường Đà Nẵng. Từ quán sang trọng đến góc phố bình dân, đâu đâu người ta cũng có thể thưởng thức được món ăn đặc sản thơm ngon, hấp dẫn này.
Bánh tráng cuốn thịt heo dù xuất hiện ở nơi cao sang hay bình dị đều không mất đi những nguyên liệu và hương vị đặc trưng vốn có.
Chỉ với những nguyên liệu dân dã nhưng tất cả hòa quyện tạo nên một món ăn mang đậm tinh hoa ẩm thực xứ Đà thành.
Rau sống tươi ngon là món ăn kèm không thể thiếu.
Đầu tiên không thể thiếu được linh hồn của món ăn là những lát thịt ba chỉ săn chắc, ngọt lịm với tỷ lệ mỡ và nạc đạt chuẩn. Thịt được luộc hoặc hấp hơi vô cùng tỉ mỉ và cẩn thận để khi ăn sẽ cảm nhận được miếng thịt dai vừa đủ, đồng thời vị ngọt tỏa từ miếng thịt khiến món ăn không hề có vị ngán.
Lá bánh tráng ăn kèm tưởng đơn giản nhưng vô cùng quan trọng, đòi hỏi phải là bánh tráng được phơi sương, phải mềm nhưng dai để khi cuốn không bị rách. Một số hàng quán sẽ có thêm những lá mì mềm dẻo, được cắt thật khéo với kích thước vừa lòng bàn tay.
Đặc biệt món ăn sẽ chẳng tròn vị nếu thiếu dĩa rau sống xanh mát với các loại rau thông dụng và tươi ngon giúp món ăn thêm thanh vị: xà lách, rau thơm, diếp cá tươi ngon cùng với chuối xanh, dưa leo và xoài thái lát mỏng vừa ăn.
Món bánh tráng cuốn thịt heo len lỏi khắp các phố phường Đà Nẵng.
Điểm nhấn của món bánh tráng cuốn thịt heo chính là ở chén nước chấm được pha chế thật khéo từ mắm nêm cùng với vị cay đặc biệt từ ớt, tỏi thêm vị chua chua ngọt từ dứa hoặc chanh vô cùng kích thích, nhiều thực khách cho rằng nếu thay đổi thành nước chấm khác thì món ăn sẽ chẳng còn chuẩn vị nữa.
Chị Ngọc Anh, du khách tham quan Đà Nẵng chia sẻ: "Lần đầu tiên được thưởng thức món bánh tráng cuốn thịt heo, tôi đã xiêu lòng bởi hương vị thơm ngon của món ăn này.
Nhiều lúc thèm, tôi cũng thử mày mò làm tại nhà nhưng hương vị vẫn không thể nào giống như khi ăn tại Đà Nẵng. Do đó mà mỗi khi có dịp ghé thăm Đà Nẵng là tôi phải đi ăn liền vài phần cho thỏa nỗi nhớ."
Tất cả hương vị được gói gọn vào bên trong một cuốn đầy ắp cùng chén mắm nêm cay nồng.
Trải bánh tráng lên lòng bàn tay, xếp lá mì, rau sống và miếng thịt heo ngay ngắn rồi cuốn thành cuộn tròn dài. Chấm vào chén mắm nêm cay nồng rồi thưởng thức và cảm nhận một bản hòa tấu của hương vị bùng nổ trong khoang miệng.
Thoạt nhìn món ăn này, nhiều thực khách không khỏi băn khoăn vì sự giản dị của món ăn. Tuy nhiên vị tươi mát của rau sống lẫn vị béo ngậy, ngọt lịm từ miếng thịt heo và vị mắm nêm đậm đà cay cay đã khiến bao thực khách phải mê đắm và lưu luyến mãi sau khi thưởng thức món đặc sản vang danh thập phương này.
Hồng Phương