# doc_id = news_travel_151
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-lung-hon-dao-giau-co-nho-kiem-tien-tu-phan-chim-20210501111945756.htm
# date = 20210501
Theo tờ Financial Times, Nauru từng là một trong những quốc gia giàu có nhờ trữ lượng phốt phát dồi dào được tạo thành từ phân chim. Phân chim tích tụ từ nhiều thế kỷ trước trên hòn đảo này. Phốt phát là thành phần quan trọng trong sản xuất phân bón.
Hòn đảo nhỏ bé nằm ở Nam Thái Bình Dương này từng là thuộc địa của Đức trước chiến tranh thế giới thứ nhất. Sau đó được quản lý bởi Úc, Anh và New Zealand cho đến khi giành được độc lập vào năm 1968.
Nền kinh tế của Nauru phát triển đạt đỉnh vào năm 1975 nhờ doanh thu từ khai thác phốt phát, khi đó GDP bình quân đầu người của hòn đảo này ước tính khoảng 50.000 USD, chỉ đứng sau Ả Rập Xê Út.
Tuy nhiên, khi ngành công nghiệp khai thác này sụt giảm vào những năm 1990, Nauru đã gặp khó khăn, vỡ nợ và phải vay nợ, bán bất động sản để trả nợ..
Diện tích quốc đảo này chỉ 21km2 bé thứ 3 thế giới, lớn hơn so với Monaco hay thành phố Vatican. Nơi đây không có khu bảo tồn thiên nhiên, không có di sản thế giới, không có sông. Quá trình khai thác phốt phát cũng khiến đất đai trở nên cằn cỗi.
Nauru là quốc gia có tỷ lệ người thừa cân và béo phì nhiều nhất thế giới. Khoảng 94,5% dân số Nauru bị thừa cân và 71,7% bị bệnh béo phì.
Xung quanh hòn đảo là các rặng san hô có thể hút du khách lặn, khám phá đại dương. Tuy nhiên, việc khai thác phốt phát cũng xóa sổ phần lớn sinh vật biển.
Nauru còn nhiều di tích còn sót lại từ chiến tranh thế giới thứ 2. Nằm trên những ngọn đồi cao, trong cỏ cây bụi rậm là những nhà tù có từ xưa. Đây là địa điểm phù hợp cho những người yêu thích tìm hiểu về lịch sử chiến tranh.
Đến Nauru, du khách còn được trải nghiệm câu cá ven biển. Cảnh quan của Nauru ấn tượng với rừng rậm giữa những ngọn tháp lởm chởm còn sót lại sau quá trình khai thác phốt phát.
Nhiệt độ quanh năm dao động từ 24-34 độ C, cách đường xích đạo chỉ 40km nên có khí hậu nhiệt đới và quanh năm ấm áp.
Vì diện tích quốc đảo này không rộng nên đi quanh đảo chỉ mất vài tiếng, nếu chọn hành trình này thì bắt đầu từ sáng sớm vì trời nắng nóng nhanh. Phần lớn các cửa hàng, khách sạn và nhà hàng ở Nauru không sử dụng thẻ tín dụng và dùng tiền mặt là chủ yếu.
Phương Hà
Tổng hợp