# doc_id = news_education_235
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/to-chuc-giao-duc-fpt-mo-truong-ptth-tai-binh-dinh-20210413110933974.htm
# date = 20210413
Sự kiện được tổ chức với mong muốn giới thiệu mô hình trường học nội trú khác biệt, nơi học sinh được trải nghiệm, sẵn sàng hội nhập, trở thành những công dân toàn cầu thời đại mới.
Phụ huynh và học sinh tham dự Hội thảo "Con tự lập ở tuổi 15"
Ngày 24.3.2021, UBND tỉnh Bình Định có Quyết định thành lập Trường THPT FPT, thuộc Phân hiệu Trường ĐH FPT Bình Định. Đây là trường phổ thông tư thục trong hệ thống giáo dục quốc dân, chịu sự quản lý nhà nước của Sở GD&ĐT. Trường đặt tại Phân hiệu Trường ĐH FPT Bình Định, khu đô thị An Phú Thịnh thuộc phường Đống Đa và phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn.
Trường THPT FPT Quy Nhơn là cơ sở thứ 4 của hệ thống THPT FPT trong cả nước, sẽ chính thức tuyển sinh từ năm học 2021 - 2022 với chỉ tiêu 160 học sinh bậc THPT theo hình thức nội trú. Học sinh học tập, sinh hoạt từ thứ hai đến thứ sáu tại trường.
Chương trình đào tạo tại hệ thống giáo dục THPT FPT được xây dựng với các điểm nổi bật như: định hướng giáo dục quốc tế, tăng cường tiếng Anh và Công nghệ thông tin. Ngoài kiến thức phổ thông nền tảng còn có những nội dung giúp cho học sinh hướng tới các chương trình giáo dục đại học chuẩn quốc tế tại Việt Nam như tại ĐH FPT hoặc đi du học.
Học sinh tham gia lớp học trải nghiệm nghệ thuật tại THPT FPT Quy Nhơn
Bên cạnh đó, chương trình phát triển cá nhân được thiết kế nhằm phát triển toàn diện cho học sinh, giúp các em rèn luyện phương pháp học tập, các kỹ năng, cách thức giải quyết vấn đề. Các giờ học chính khóa được đổi mới phương pháp giảng dạy, tạo môi trường học tập vui vẻ, giúp học sinh chủ động hơn trong việc tiếp nhận kiến thức, hứng thú mới môn học. Trường cũng tạo nhiều chương trình, hoạt động giúp học sinh cân bằng giữa việc học tập, sinh hoạt và có một đời sống tinh thần phong phú.
Sự kiện Tỉnh Bình Định ra quyết định thành lập trường THTP FPT Quy Nhơn đã mang thêm cơ hội tham gia các chương trình đào tạo tiên tiến cho người dân Bình Định, đồng thời từng bước hiện thực hóa quyết tâm đầu tư và khu vực Bình Định của Công ty CP FPT với nhiều dự án quan trọng, trong đó nổi bật là Dự án tổ hợp giáo dục - trí tuệ nhân tạo và đô thị FPT và Dự án trung tâm trí tuệ nhân tạo - Đô thị phụ trợ.
Chia sẻ về sự kiện này, ông Vũ Hồng Quân - Giám đốc điều hành trường THPT FPT Quy Nhơn cho biết "Trường THPT FPT đã có mặt tại Quy Nhơn, nối tiếp hành trình mang đến những giá trị của trường học nội trú khác biệt - TỰ LẬP và TRẢI NGHIỆM để TRƯỞNG THÀNH. Chúng tôi đã sẵn sàng đồng hành với phụ huynh để tạo nên một thế hệ học sinh mới là những công dân toàn cầu tự tin, sáng tạo, bản lĩnh".
Trường Thịnh