# doc_id = news_travel_131
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/kham-pha-hang-dong-tuyet-dep-an-sau-hang-chuc-nam-giua-rung-quang-tri-20210406135203583.htm
# date = 20210406
Hang động tuyệt đẹp này tồn tại hàng chục năm qua giữa rừng đá vôi tại thôn Trỉa, xã Hướng Sơn (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị), nhưng mới được người dân địa phương phát hiện vài tháng nay.
Để đến được cửa hang, du khách phải men theo dòng suối, leo lên ghềnh đá dựng đứng gần 100m.
Từ cửa hang động có khe hở dẫn xuống hang khoảng 20m sẽ bắt gặp hệ thống thạch nhũ đẹp lung linh.
Càng đi xuống gần với đáy hang, du khách sẽ cảm nhận được vẻ đẹp huyền ảo của thạch nhũ. Bên dưới đáy hang là khoảng không gian rộng lớn hàng chục mét, có dòng nước trong xanh, mát lạnh.
Hệ thống thạch nhũ tuyệt đẹp mà thiên nhiên đã ban tặng cho vùng đất này.
Càng xuống đáy hang động, vẻ đẹp càng thú vị.
Được biết, ngành du lịch tỉnh Quảng Trị đã có đợt nghiên cứu, khảo sát để khai thác hang động trong thời gian tới.
Dãy Trường Sơn phía Tây Quảng Trị tồn tại nhiều hang động nhưng chưa ai khám phá.
Anh Phan cho biết, dù là người dân tại địa phương nhưng lần đầu anh xuống hang khám phá.
Vẻ đẹp huyền ảo khiến bất cứ người nào từng đặt chân đến đây đều thích thú.
Khối thạch nhũ lớn bên trong hang.
Theo người dân địa phương, khu vực rừng này có thể tồn tại nhiều hang động khác nhưng chưa ai khám phá. Hang động này do anh Hồ Mạnh Trinh trong khi đi rừng và phát hiện.
Anh Hồ Văn Việt (SN 1986, người dân xã Hướng Sơn) cho biết, đây là lần thứ 2 anh xuống khám phá hang động.
"Hang động này rất đẹp, có hệ thống thạch nhũ, suối chảy trong vắt. Nếu đưa vào khai thác du lịch, chắc chắn sẽ trở thành điểm đến thú vị", anh Việt cho hay.
Cơ quan chức năng cắm biển cảnh báo người dân tự ý vào hang động.
Anh Hồ Văn Phan - Cán bộ Khu bảo tồn thiên nhiên Bắc Hướng Hóa cho biết, khi người dân phát hiện hang động này, đơn vị đã khảo sát và cắm biển cảnh báo nhằm không cho người lạ đi vào hang làm hư hại hệ thống thạch nhũ trong hang, phá vỡ vẻ đẹp mà thiên nhiên ban tặng.
Hang động nằm trong khu vực rừng do đơn vị quản lý, nên ai vào khảo sát phải có cán bộ hướng dẫn. Bên cạnh đó, việc cảnh báo nhằm đảm bảo an toàn cho mọi người, tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc.
Đăng Đức