# doc_id = news_entertainment_146
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/le-duong-bao-lam-thi-bang-lai-xe-lan-thu-14-van-truot-20210406120428671.htm
# date = 20210406
Ngày 30/3 vừa qua, Lê Dương Bảo Lâm đã tham gia dự thi bằng lái xe ô tô… lần thứ 14. Lê Dương Bảo Lâm cho biết, anh đã chăm chỉ tập trước 3 tiếng từ rạng sáng.
Để thêm an tâm, nam diễn viên hài đăng ảnh nơi đi thi bằng lái xe ô tô và còn cầu xin trên trang cá nhân: "Mẹ thương mẹ độ cho con nha mẹ...". Thế nhưng, sau 13 lần thi, lần này anh tiếp tục… thi trượt.
 Lê Dương Bảo Lâm cẩn thận tập lái xe 3 tiếng, cầu xin "mẹ độ" trước giờ thi bằng lái ô tô...
...Nhưng kết quả lại... trượt!
Ôm nỗi đau thi trượt, Lê Dương Bảo Lâm than thở dưới bài viết: "Đứa nào trù tao rớt, tao rớt thiệt rồi đó, bây vừa lòng chưa?". Phản ứng buồn bực của nam diễn viên khiến Tiến Luật, Lâm Vỹ Dạ, Anh Đức, S.T Sơn Thạch… và hàng loạt khán giả vừa thương vừa không nhịn được cười.
Nguyễn Tiến Luật hài hước bình luận: "Mời bạn xuống xe". Tạ Anh Đức: "Rồi người ta hẹn ngày nào lên thi lại?" Còn Sơn Thạch thả biểu tượng "ha ha": "Rồi, sao rớt?"
Cư dân mạng cũng vào trang cá nhân của nam diễn viên bình luận: "Học càng kỹ càng tốt. Không sao lần thứ 15 cố nha anh", "Trước giờ chỉ gặp thanh niên thi 5 lần vẫn rớt thôi chưa gặp trường hợp này bao giờ..."
Vì chưa có bằng lái xe nên trước đó, mỗi lần đi diễn, nam diễn viên đều phải nhờ vợ chở.
Trước đó, Lê Dương Bảo Lâm từng chia sẻ, anh tranh thủ thời gian đi học lái xe ô tô để chủ động hơn trong công việc, đồng thời có thể chở vợ, con đi chơi, đi làm. Tuy nhiên, đã nhiều lần thi mà vẫn trượt.
Lê Dương Bảo Lâm được biết đến là Quán quân Cười Xuyên Việt 2015. Bên cạnh đó Lê Dương Bảo Lâm còn được ví là "thánh livestream" khi liên tục nhận những dự án bán hàng online trên mạng xã hội và kiếm được bộn tiền nhờ công việc này.
Gia đình hạnh phúc của nam diễn viên.
Anh kết hôn cùng bà xã Quỳnh Quỳnh vào tháng 4/2017. Hiện cuộc sống và sự nghiệp của Lê Dương Bảo Lâm rất phát triển. Vợ chồng nam diễn viên hài có con gái đầu lòng tên là Bảo Nhi và vừa đón thêm 1 bé nữa chào đời.
Hà Thanh