# doc_id = news_travel_093
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/doc-la-ho-boi-noi-tren-bien-dep-nhu-troi-au-o-binh-thuan-20210404163101317.htm
# date = 20210404
Đảo Phú Quý (Bình Thuận) là một trong những địa điểm du lịch mùa hè lý tưởng thu hút đông đảo du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ, kỳ vĩ.
Đặc biệt, khu vực Bãi Nhỏ - Gành Hang nằm dưới một ngọn đồi cách trung tâm huyện không xa chính là chốn khám phá, thư giãn được yêu thích hơn cả.
Nơi đây có khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp với nước biển xanh vắt, trong veo cùng bờ cát trắng mịn trải dài. Đặc biệt, đến Gành Hang, du khách còn được chiêm ngưỡng và trải nghiệm những hoạt động thú vị tại hồ bơi nổi giữa biển "có một không hai".
"Hồ bơi nổi giữa biển", hồ vô cực hay "bể bơi tự nhiên" là tên gọi mà người dân địa phương và du khách đặt cho những hố nước mặn tự nhiên, được bao quanh bởi những vách đá lớn dựng đứng sát biển. Ảnh: Cát Phú Quý
Thời điểm lý tưởng nhất để ghé thăm "hồ bơi nổi giữa biển" ở Gành Hang là vào mùa hè, khoảng từ tháng 6 - tháng 8 hàng năm. Lúc này trời nắng đẹp, trong xanh, thích hợp để tắm biển và chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hoang sơ tuyệt vời. Ảnh: Diễm Phúc
Ở hồ bơi nổi giữa biển, khung cảnh còn hoang sơ, vắng bóng các hoạt động khai thác của con người nên không nhiều tiện ích như những điểm du lịch khác. Nơi đây thích hợp với những du khách thích sự yên tĩnh, muốn trải nghiệm khám phá thiên nhiên có vẻ đẹp nguyên sơ. Ảnh: Cát Phú Quý
Thảo Trinh