# doc_id = news_travel_068
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/clip-trieu-luot-xem-su-tu-ruot-duoi-con-moi-ngay-truoc-mui-du-khach-20210416110553612.htm
# date = 20210416
Các tour du lịch Safari khám phá sinh thái rừng trên thế giới hiện đã trở nên phổ biến, giúp du khách có những trải nghiệm chân thực về thế giới động vật hoang dã. Thế nhưng rất hiếm khi người ta có thể nhìn thấy sư tử, hổ hoặc các sinh vật ăn thịt khác theo dõi và tập kích con mồi ngay trong chuyến hành trình.
Mới đây, một số khách du lịch đã may mắn được chứng kiến pha rượt đuổi con mồi chớp nhoáng của "chúa tể sơn lâm" và quay video lại. Đoạn video ban đầu được đăng trên ứng dụng TikTok và sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, cho thấy khách du lịch đã chứng kiến quá trình săn mồi gần đến mức thót tim.
Clip hàng triệu lượt xem: Sư tử rượt đuổi con mồi ngay trước mũi du khách
Đoạn clip ban đầu đăng trên ứng dụng TikTok quay cảnh một chiếc xe Jeep chuyên đưa du khách đi tham quan trong tour safari có một tài xế và khách du lịch ngồi bên trong. Ngay sau đó, con sư tử thình lình xuất hiện, đuổi theo con linh dương, tung người lên trên không và bắt con mồi thành công.
Tất cả quá trình rượt đuổi kịch tính này diễn ra ngay trước mũi xe ô tô, khiến những người ngồi trên xe vô cùng kinh hãi.
Đoạn clip cũng được đăng tải trên mạng xã hội Twitter bởi một tài khoản có tên Sanade. Sanade chú thích cho video bằng chữ in hoa: "NHANH NHƯ CẮT". Chắc chắn rằng bất kỳ ai xem video cũng sẽ cảm thấy như vậy.
Video đã lan truyền ngay lập tức trên tất cả các nền tảng mạng xã hội. Từ các nền tảng công khai cho đến các ứng dụng như Whatsapp, video đều được lan truyền rộng rãi. Hiện tại, trên mạng xã hội Twitter, video đã thu được 2,5 triệu lượt xem và vẫn tiếp tục tăng thêm.
Trà Xanh
Theo TNN