# doc_id = news_tech_023
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/5-mau-di-dong-giam-gia-manh-cuoi-thang-4-20210424233130040.htm
# date = 20210424
Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G - Mẫu máy này vừa được các hệ thống đồng loạt điều chỉnh giá bán. Theo đó, máy đang được một số đại lý bán ra với mức giá 21 triệu đồng, giảm 12 triệu đồng so với giá niêm yết ban đầu. Đây là lần điều chỉnh giá mạnh nhất của chiếc điện thoại này kể từ khi ra mắt tại Việt Nam. Galaxy Note20 Ultra 5G hiện là sản phẩm cao cấp nhất thuộc dòng Galaxy Note của Samsung. Mẫu máy này sở hữu nhiều điểm mạnh như thiết kế vuông vức, màn hình hiển thị đẹp, camera tốt và tích hợp bút S Pen cùng nhiều tính năng độc đáo. Tuy nhiên, con chip Exynos 990 trên máy được đánh giá là chưa mang lại trải nghiệm tốt trong quá trình chơi game khi so sánh với bộ xử lý cao cấp đến từ Qualcomm.
iPhone 12 Mini - iPhone 12 Mini phiên bản 64 GB đang được các hệ thống bán ra với mức giá chỉ từ 16 triệu đồng, thấp hơn 6 triệu đồng so với mức giá niêm yết tại thời điểm ra mắt. Theo chia sẻ từ một số đại lý, nguyên nhân thiết bị giảm giá mạnh như vậy đến từ doanh số của máy tương đối kém, thậm chí còn thua xa một số sản phẩm đời cũ hơn như iPhone 11 hay iPhone XR. Thậm chí, một số chuyên gia còn nhận định rằng iPhone 12 Mini là mẫu máy thất bại nhất của Apple tại thị trường Việt Nam, bên cạnh iPhone 5C.
Vivo X60 Pro - Dù mới ra mắt vào đầu tháng 4, mẫu máy này đã nhanh chóng được điều chỉnh giảm 4 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống còn 16 triệu đồng. Máy có ngoại hình tương tự phiên bản X50 Pro mà hãng giới thiệu vào tháng 7/2020. Vivo X60 Pro được trang bị bộ xử lý Snapdragon 870, dung lượng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.200 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W. Ngoài ra, mẫu máy này cũng hỗ trợ kết nối 5G.
Xiaomi Mi 11 - Mẫu máy này vừa được một số đại lý giảm giá 3,6 triệu đồng, xuống còn 18,4 triệu đồng. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất của Xiaomi tại thị trường Việt Nam. Thiết kế tổng thể của máy khá mỏng, nhẹ hơn đáng kể so với hai sản phẩm đầu bảng từ Apple và Samsung. Ngoài ra, Xiaomi Mi 11 cũng là một trong những mẫu smartphone đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ 2 SIM hoạt động cùng lúc trên băng tần 5G. Điểm thiếu sót trên Mi 11 so với các sản phẩm cao cấp khác là máy không được trang bị khả năng kháng nước và bụi bẩn.
Oppo Reno5 5G - Mẫu máy này đang được bán ra với mức giá 10,6 triệu đồng, giảm 1,4 triệu đồng so với giá niêm yết. Thiết kế tổng thể của máy giống hệt phiên bản Reno5 thường với mặt lưng nhiều màu sắc, phù hợp với giới trẻ. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 765G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 4.300 mAh, tích hợp sạc nhanh 65 W.
Thế Anh