# doc_id = news_world_032
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-ghi-nhan-ky-luc-375000-ca-covid-19-trong-24-gio-20210429144711028.htm
# date = 20210429
Người thân mang thi thể nạn nhân tử vong vì Covid-19 tới khu hỏa táng tại New Delhingày 28/4 (Ảnh: Reuters).
Trong 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận thêm 375.000 người nhiễm và 3.645 người chết vì Covid-19, đánh dấu ngày thứ 8 liên tiếp nước này có số ca nhiễm mới trên 300.000 người. Hôm qua cũng là ngày tiếp theo Ấn Độ có số ca tử vong hàng ngày vượt 3.000 người.
Với số liệu trong ngày 29/4, Ấn Độ là nước có số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất thế giới.
Tính đến nay, Ấn Độ ghi nhận hơn 18,3 triệu ca mắc Covid-19, chỉ sau Mỹ. Tổng số người chết vì Covid-19 tại nước này lên tới 204.832 trường hợp.
Chỉ tính riêng trong tháng này, Ấn Độ ghi nhận thêm 6 triệu ca nhiễm mới.
Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng cả số người chết và người nhiễm thực tế ở Ấn Độ còn cao hơn so với con số công bố chính thức. Thậm chí có chuyên gia lo ngại con số thực tế có thể cao gấp 30 lần so với báo cáo, nghĩa là hơn nửa tỷ người tại Ấn Độ đã mắc Covid-19.
Bắt đầu từ ngày 28/4, tất cả công dân Ấn Độ từ 18 tuổi trở lên đều được phép đăng ký tiêm chủng trên một ứng dụng của chính phủ. Tuy nhiên trên mạng xã hội tràn ngập những lời phàn nàn rằng, ứng dụng đã bị lỗi do sử dụng nhiều và sau khi hoạt động trở lại, không có cuộc hẹn tiêm chủng nào.
Sự bùng nổ số ca nhiễm tại Ấn Độ xuất phát một phần từ sự lây lan của biến thể virus mới cũng như việc tập trung đông người tại các sự kiện chính trị và tôn giáo. Làn sóng dịch bệnh đã khiến các bệnh viện bị quá tải, rơi vào tình trạng thiếu trầm trọng giường bệnh, thuốc men và ôxy.
Ấn Độ đang kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế nhằm giúp nước này vượt qua khủng hoảng dịch bệnh. Hàng loạt quốc gia đã cam kết viện trợ vật tư y tế như máy thở, máy tách ôxy trong không khí, máy tạo ôxy, và các nguyên liệu dùng để sản xuất vắc xin Covid-19 cho Ấn Độ.
Ngày 23/4, Canada cùng với Anh, Pháp, Đức, Hong Kong và Singapore đã áp lệnh hạn chế nhập cảnh đối với hành khách từ Ấn Độ - làm dấy lên lo ngại rằng Mỹ có thể sớm làm điều tương tự. Thực trạng này, kết hợp với việc hệ thống y tế tại Ấn Độ đang đứng trên bờ vực sụp đổ dưới sức ép của hơn 300.000 ca mắc mới và 3.000 ca tử vong mỗi ngày, đang thúc đẩy nhu cầu mua vé máy bay từ Ấn Độ ra nước ngoài tăng vọt.
Để đáp ứng nhu cầu này, Air India - hãng hàng không hàng đầu Ấn Độ - lên kế hoạch khai thác 32 chuyến bay thẳng hàng tuần đến Mỹ từ ngày 11/5, gần bằng số chuyến bay hoạt động trên cùng tuyến đường trước đại dịch.
Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) - nơi ước tính có khoảng 3,5 triệu người Ấn Độ sinh sống và làm việc - cũng đã hạn chế việc đi lại từ Ấn Độ vào tuần trước. Chính phủ Mỹ đã yêu cầu công dân nước này rời khỏi Ấn Độ càng sớm càng tốt khi cuộc khủng hoảng Covid-19 ngày càng leo thang.
Mặc dù Thủ tướng Ấn Độ đã cảnh báo về cơn bão Covid-19 làm rung chuyển đất nước, song các sự kiện tập trung hàng nghìn người như lễ hội Kumbh Mela trên sông Hằng ở thành phố Haridwar hay lễ hành hương Amarnath ở vùng Kashimir vẫn được cho phép diễn ra. Ngoài ra, các cuộc bầu cử địa phương cũng vẫn được tổ chức, khiến tình hình dịch bệnh càng nghiêm trọng hơn.
Thành Đạt
Theo Reuters