# doc_id = news_business_201
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/song-o-chung-cu-cao-cap-sai-gon-tien-dien-chua-den-39000-dongthang-20210423134845451.htm
# date = 20210423
Chia sẻ về tiền điện tháng vừa rồi của chị Thu Hoài, sống ở thành phố Thủ Đức, TP.HCM làm nhiều người choáng váng.
Dù lâu nay, bạn bè, người quen không xa lạ với lối sống ít tiêu xài của chị nhưng vẫn không thể nào lý giải nổi ngay giữa Sài Gòn, tháng nắng nóng cao điểm nhất mà tiền điện nhà chị chưa đến 39.000 đồng.
Tiền điện tháng 4 cao điểm của chị Hoài hết chưa đến... 39.000 đồng.
Sống tại một chung cư cao cấp giữa thành phố Thủ Đức, chị Thu Hoài cho biết, nhà chị chỉ có hai mẹ con. Lâu nay, tiền điện gia đình chị hàng tháng thường dưới 100.000 đồng, tháng này xuống thấp nhất do chị ngưng không sử dụng tủ lạnh.
Chị Hoài kể, nhà chị có 3 máy lạnh nhưng gần như chưa bao giờ dùng đến. Tối đi ngủ chị mở cửa ban công, cửa số tận dụng luồng gió tự nhiên.
Gia đình chị chưa bao giờ dùng nóng lạnh, con trai 5 tuổi của chị từ lúc sau 1 tuổi đến giờ tắm nước lạnh hoàn toàn.
"Bây giờ, giữa đêm hai mẹ con tôi vẫn thường xuyên đi bơi thì không lý do gì cần đến nóng lạnh", chị Hoài nói.
Máy giặt chị cũng rất ít khi dùng đến. Chị giặt tay, chỉ dùng máy giặt tháng vài lần khi giặt chăn gối hoặc cần chế độ vắt.
Tiền điện nhà chị Hoài luôn ở mức dưới 100.000 đồng/tháng.
Đồ dùng cần đến điện trong gia đình chị chỉ có quạt, vài cái bóng nhưng cũng ít khi dùng đến. Chị giải thích, hai mẹ con chị, người đi làm, người đi học, 3 ngày trong tuần con đi học tiếng Anh đến 8h tối mới về. Những ngày này mẹ con ăn ngoài.
Do sở thích, từ lâu chị nấu cơm bằng nồi gang đun bếp ga, rất ít khi dùng nồi cơm điện.
Còn ở nhà buổi tối, từ 7 - 9 giờ tối, hai mẹ con có nhiều hoạt động bên ngoài như bơi lội, chạy bộ, đi dạo hoặc lên thư viện đọc sách. Sau đó hai mẹ con về nằm đọc sách một ít rồi đi ngủ sớm, không dùng đến điện ngoài chiếc quạt nhỏ.
Cuối tuần, mẹ con chị cũng ít khi ở nhà. Chị đưa con lên thư viện thành phố, đi du lịch hoặc về quê...
Chị Hoài cho rằng, chăm chỉ đưa con ra ngoài vận động thay cho ngồi ở trong nhà không chỉ giúp đầu óc thoải mái, giảm cân mà còn là cách hiệu quả để tiết kiệm điện. Buổi tối, ngồi trò chuyện cùng con, chị thường tắt hết đèn, chỉ còn ánh điện le lói từ đèn đường rọi qua ban công, cửa kính... Trong không gian đó, hai mẹ con tập trung, nói được rất nhiều chuyện. Chị cũng đã bỏ hẳn ti vi ra khỏi thiết bị điện tử trong nhà từ khi sinh con.
Mới đây, thay vì để con đi xe tuyến của nhà trường đến trường như trước, chị tự mình đưa để có thêm thời gian bên con. Tiện đón con, chị ghé chợ mua đồ ăn mỗi ngày luôn, ăn hôm nào dùng hôm đó, không mua đồ dự trữ nên chị quyết định rút tủ lạnh.
Nhiều bạn bè há hốc vì tiền điện thông thường của gia đình ít nhấtcũng gấp vài chục lần so với chị Hoài.
Nhiều người nói chị Hoài đạt đến ngưỡng có thể ra đảo sống, sống không ra con người nhưng chị chỉ cười nói, việc mình ít dùng điện không xâm hại đến quyền lợi hay gây tổn hại gì đến ai.
Gia đình chị Hoài có 3 điều hòa nhưng gần như chưa bao giờ sử dụng.
Bản thân chị Hoài thấy tự do, thoải mái với lối sống của mình, không bao giờ phải bận tâm chuyện tiền điện tăng giảm. Chị còn đùa, gia đình chị gánh được cho nhiều gia đình dùng nhiều điện để "cân bằng sinh thái".
Tổng Công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) cảnh báo hóa đơn tiền điện từ tháng 4 đến tháng 6 sẽ tăng cao. EVNHCMC dự báo sản lượng điện bình quân trong những tháng này sẽ tiếp tục tăng cao đạt từ 79,7 đến 81,5 triệu kWh/ngày, tăng so với cùng kỳ, tăng cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái chỉ nằm ở mức 73,14 triệu kWh/ngày.
Hàng năm, ngành điện lực TP.HCM phát động và biểu dương những tấm gương về tiết kiệm điện.
Lê Đăng Đạt