# doc_id = news_education_226
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thi-tot-nghiep-thpt-2021-nhung-moc-thoi-gian-quan-trong-thi-sinh-can-luu-y-20210420114018055.htm
# date = 20210420
Thực hiện đồ họa VNU MEDIA
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 có 5 bài thi gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (gồm Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Thí sinh phải dự thi 4 bài thi để xét tốt nghiệp THPT, gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Riêng các thí sinh học hệ giáo dục thường xuyên không phải dự thi môn Ngoại ngữ.
Đối với thí sinh tự do (đã tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp) được đăng ký dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc môn thành phần của bài thi tổ hợp.
Trong 5 bài thi, chỉ có bài Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các bài thi còn lại thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan.
Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2021 như sau:
Hải Vân