# doc_id = news_sport_204
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ong-trum-perez-uefa-nghi-chung-toi-giet-chet-bong-da-20210422095256214.htm
# date = 20210422
Siêu giải đấu European Super League sụp đổ nhanh chóng sau 3 ngày thành lập khi 10 đội bóng gồm Arsenal, Chelsea, Tottenham, Liverpool, Man Utd, Man City, Juventus, AC Milan, Inter Milan và Atletico rút lui. Chủ tịch Florentino Perez đã xuất hiện trên đài phát thanh Tây Ban Nha để cố gắng giải thích những gì đang xảy ra.
Ông Perez (phải) trong buổi chia sẻ với kênh Cadensa SER
Chủ tịch của Real Madrid đồng thời là Chủ tịch của European Super League thừa nhận rất nhiều thành viên sáng lập đã thông báo rằng họ sẽ rời khỏi European Super League.
"Lúc này tôi rất buồn và thất vọng vì để ra đời siêu giải đấu này, chúng tôi đã làm việc cật lực, xây dựng dự án trong suốt 3 năm qua. Có lẽ chúng tôi đã không giải thích rõ về nó khiến mọi người phản đối dữ dội", ông trùm Perez phát biểu trên đài phát thanh Cadena SER. 
"Thể thức của Champions League đã cũ và chỉ thú vị từ vòng tứ kết trở đi. Thể thức này rõ ràng không hiệu quả, vì vậy chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có một thể thức hấp dẫn hơn khi các đội mạnh nhất ở châu Âu thi đấu với nhau ngay từ đầu mùa giải".
"Chúng tôi đã tính toán các con số và cảm thấy rằng chúng tôi có thể kiếm được nhiều tiền hơn, cho mình và cho tất cả các đội khác", ông Perez nói tiếp.
"ông trùm" Perez tiết lộ có một CLB ở Premier League gia nhập rất miễn cưỡng ngay từ đầu
 Khi được hỏi về việc nhóm "Big Six" của Premier League quyết định rút lui, chủ tịch Perez tiết lộ rằng có một CLB ngay từ đầu đã thể hiện sự miễn cưỡng trong việc gia nhập.
 "Có một CLB của Premier League không mặn mà với giải đấu mới, tôi sẽ không nói tên CLB đấy. Tôi nghĩ chính CLB này đã khiến các CLB khác dao động và rút lui sau đó", Perez cho biết.
"Các CLB rút lui vì bầu không khí phản đối quá gay gắt. FIFA đã khiến mọi người tưởng như chúng tôi vừa thả một quả bom nguyên tử. Có thể chúng tôi giải thích không kỹ, nhưng họ cũng không cho chúng tôi cơ hội để giải thích. Một số người còn không muốn chúng tôi giải thích.
Tôi chưa bao giờ thấy sự hung hăng như vậy từ chủ tịch UEFA và một số cơ quan quản lý bóng đá của các quốc gia. Tôi đã tham gia bóng đá 20 năm và chưa bao giờ thấy những lời đe dọa như thế này. Nó giống như chúng tôi đã giết một ai đó. Nó giống như chúng tôi đã giết chết bóng đá, trong khi, chúng tôi đang cố gắng tìm ra cách để cứu bóng đá", vị chủ tịch 73 tuổi chia sẻ.
Người ta nghĩ giống như chúng tôi đã giết chết bóng đá, trong khi, chúng tôi đang cố gắng tìm ra cách để cứu bóng đá", ông trùm Perez chia sẻ sau khi chứng kiến European Super League sụp đổ
Mặc dù tỏ ra thất vọng, nhưng Florentino Perez bất ngờ cho biết, hiện tại các đội bóng Anh, Ý và Atletico Madrid vẫn chưa thực sự rút khỏi dự án. "Họ hoàn toàn sai", ông Perez nói khi người ta cho rằng European Super League đã kết thúc. 
"Tôi không nghĩ rằng các CLB khác đã rời đi. Trong hợp đồng có ghi rõ ràng rằng họ không thể rời đi. Hầu hết những người tham gia đều là những đạo diễn am hiểu thế giới này", ông Perez nói thêm.
Nhấn mạnh thêm về lý do tại sao các đội bóng được chọn tham gia siêu giải đấu European Super League và liệu yếu tố khép kín, không có xuống hạng của giải đấu này có phải là trở ngại chính hay không, ông trùm Perez cho biết các thành viên sáng lập tự bản thân được đặc quyền đó.
"Các đội bóng này có được đặc quyền đó. Đây là những đội trong 20 năm qua đã kiếm được đặc quyền này. Họ có lượng người theo dõi trên mạng xã hội lớn nhất và nhiều người hâm mộ nhất", ông Perez cho biết.
Làn sóng phản đối dữ dội của các CĐV với siêu giải đấu European Super League
"Ông trùm" Perez cũng được đặt câu hỏi tham gia European Super League có ý nghĩa gì với Real Madrid và tại sao ông không hỏi ý kiến các thành viên CLB về điều này. "Tôi có phải hỏi họ ký hợp đồng với cầu thủ nào không?. Nếu chúng tôi nói với người hâm mộ Real Madrid rằng chúng tôi sẽ đấu với một trong các đội Manchester hoặc Barcelona mỗi tuần, bạn có nghĩ họ sẽ nói 'không' không? 
"Bạn không nghĩ rằng họ muốn, mọi thứ khác vẫn như cũ, chơi các đội bóng lớn thay vì những trận đấu không thú vị cho đến vòng tứ kết? Có một số trận đấu tẻ nhạt mà tôi phải cố gắng lắm để xem", chủ tịch Florentino Perez chốt lại.
Chủ tịch Villarreal: "Perez là gã ích kỷ"
Chia sẻ trênA Punt, chủ tịch Villarreal, Fernando Roig, không ngần ngại chĩa mũi dùi về phía người đứng đầu Real Madrid và European Super League, Florentino Perez: "Perez là kẻ ích kỷ và chỉ nghĩ tới Real Madrid. Villarreal không cần ông ta trợ giúp".
"Bất kỳ quyết định nào không dựa trên thành tích thể thao đều vô lý", ông Roig nhấn mạnh, "Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ ai ở 3 CLB tham dự Super League. Điều này lẽ ra phải được tiến hành nhưng họ thậm chí còn không thèm đếm xỉa. Atletico từng nhờ cậy Villarreal trong quá khứ, nhưng chẳng ai gọi để nói với tôi về chuyện này cả".
Chủ tịch Valencia, Anil Murthy, cũng đưa ra quan điểm. "Bóng đá không chết. Chính European Super League sẽ đâm thủng quả bóng".
Sông Lam