# doc_id = news_world_056
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/bom-no-lien-tiep-o-myanmar-giao-tranh-du-doi-tai-bien-gioi-voi-thai-lan-20210501195446885.htm
# date = 20210501
Người biểu tình tại thành phố Yangon, Myanmar hồi tháng 3 (Ảnh: Reuters).
Ngày 1/5, một số vụ nổ bom xảy ra ở thành phố lớn nhất của Myanmar là Yangon, trong khi người biểu tình vẫn đang tổ chức các cuộc tuần hành chớp nhoáng nhằm phản đối cuộc đảo chính quân sự diễn ra tròn 3 tháng trước.
Hàng nghìn người đã xuống đường kể từ ngày 1/2 tới nay để phản đối việc quân đội giành quyền điều hành đất nước từ tay chính phủ dân cử. Khoảng gần 760 người đã thiệt mạng trong phong trào biểu tình những tháng qua khi quân đội áp dụng biện pháp mạnh để giải tán các đám đông.
Hôm nay, tại Yangon - trung tâm thương mại và là nơi phong trào biểu tình diễn ra dữ dội nhất, các cuộc tuần hành đã được tổ chức trong thời gian ngắn nhằm tránh đụng độ với cảnh sát, quân đội.
Tại thị trấn Insein, Yangon, một quả bom đã phát nổ vào lúc 10 giờ sáng gần một trường học. "Lực lượng an ninh đã tới kiểm tra khu vực có bom nổ, nhưng tôi chỉ quan sát từ nhà vì lo rằng mình sẽ bị bắt", một nhân chứng nói với AFP.
Tới chiều, 2 vụ nổ bom khác xảy ra ở Yankin. "Tôi nghe thấy tiếng nổ từ nơi sinh sống, tôi đã nghĩ đó là tiếng sấm", một người dân nói với AFP, cho biết các vụ nổ đã khiến lực lượng an ninh lo ngại.
Hiện chưa có thông tin về thương vong liên quan tới các vụ nổ. Chưa bên nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc.
Giao tranh biên giới Myanmar - Thái Lan dữ dội
Bangkok Post đưa tin, người dân sống ở 2 ngôi làng tại tỉnh Mae Hong Son, Thái Lan - nơi nằm sát biên giới với Myanmar - đã phải di tản vì giao tranh dữ dội giữa quân đội Myanmar và các nhóm vũ trang dân tộc thiểu số.
Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm 30/4 cho biết, 220 người dân ở các khu vực như Mae Sam Laep, Sop Moei, Mae Yuam, Mae Sariang đã phải đi di tản. Trước đó, giao tranh đã nổ ra quyết liệt giữa nhóm vũ trang dân tộc thiểu số Myanmar "Quân đội giải phóng quốc gia Karen" và "Liên minh quốc gia Karen" với quân đội chính phủ.
Một dân thường Thái Lan bị bắn và phải nhập viện.
Phía Thái Lan cũng cho biết, 2.267 người Myanmar đã chạy sang nước này xin tị nạn vì giao tranh diễn ra dữ dội. Chính quyền đã sắp xếp cơ sở cách ly cho họ ở Mae Sariang.
Giới chức Thái Lan cho hay, nếu giao tranh không khép lại sớm, họ sẽ lên kế hoạch đưa người tị nạn Myanmar tới một khu vực ổn định hơn để giúp họ tiếp tục duy trì cuộc sống. Quân đội Thái Lan hiện vẫn đang hỗ trợ những người tị nạn và sẽ thông báo cho chính quyền nếu cần sự giúp đỡ.
Đức Hoàng
Theo AFP, Bangkok Post