# doc_id = news_tech_069
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chu-tich-huawei-khong-chi-de-ton-tai-ma-con-de-ben-vung-20210430044740883.htm
# date = 20210430
Huawei vừa công bố kết quả kinh doanh quý đầu tiên của năm 2021. Trong Quý 1, Huawei đạt doanh thu 152,2 tỷ CNY (tương đương 23,146 tỷ USD), giảm 16,5% so với cùng kỳ năm ngoái song biên lợi nhuận ròng lại tăng. Trong đó, điểm được cho là mạnh nhất của Huawei là hoạt động kinh doanh mạng vẫn duy trì tăng trưởng ổn định, trong khi doanh thu từ mảng kinh doanh tiêu dùng giảm, một phần là do việc bán thương hiệu thiết bị thông minh Honor vào tháng 11/2020.
Cũng không thể không kể đến một tín hiệu tích cực đó là biên lợi nhuận ròng của Huawei tăng 3,8 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái ở mức 11,1%. Đây được cho là kết quả của những nỗ lực không ngừng nhằm nâng cao chất lượng hoạt động và hiệu quả quản lý, cũng như thu nhập từ bản quyền sáng chế là 600 triệu USD.
Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei cho biết, năm 2021 sẽ là năm mà Huawei sẽ xây dựng chiến lược phát triển trong tương lai của công ty. "Năm 2021 sẽ là một năm đầy thách thức nữa đối với chúng tôi, nhưng cũng là năm mà chiến lược phát triển trong tương lai của chúng tôi sẽ bắt đầu hình thành", ông cho biết.
"Bất kể thách thức xảy đến với chúng tôi là gì, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì khả năng phục hồi kinh doanh của mình. Không chỉ để tồn tại mà còn để bền vững. Như thường lệ, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào nhu cầu của khách hàng của chúng tôi và tiếp tục mang lại giá trị kinh doanh thiết thực".
Chia sẻ thêm, ông Eric Xu nói Huawei đang thúc đẩy nỗ lực để giải phóng hoàn toàn giá trị của 5G, đồng thời nâng cao năng lực kỹ thuật phần mềm và tăng cường đầu tư vào lĩnh vực phần mềm để tăng dần tỷ trọng của phần mềm và dịch vụ trong tổng doanh thu của công ty.
Đây được xem là hướng đi phù hợp nhất với Huawei, trong bối cảnh hãng viễn thông số 1 Trung Quốc vẫn đang gặp nhiều khó khăn ở mảng smartphone. Theo một báo cáo trước đó, Huawei thậm chí đã bị "đá văng" ra khỏi top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số.
Đây thực sự là một cú sốc lớn cho người yêu thích smartphone Huawei, vì cách đây chưa đầy 1 năm, vào quý II/2020, Huawei vẫn "đường hoàng" vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số, bất chấp việc hãng bị chính phủ Mỹ cấm vận và bị Google ngừng hợp tác, không cho phép Huawei trang bị các ứng dụng, dịch vụ của Google lên sản phẩm của hãng.
Nguyễn Nguyễn