# doc_id = news_entertainment_154
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/mac-trung-vay-duong-mich-va-truong-ba-chi-ai-dep-hon-20210412091358292.htm
# date = 20210412
Dương Mịch là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc hiện nay. Không chỉ đắt sô sự kiện, hợp đồng quảng cáo, cô còn là một biểu tượng thời trang của làng giải trí Hoa ngữ. Dương Mịch luôn đi đầu trong các xu hướng thời trang.
Dương Mịch mặc váy dạ hội lấp lánh của nhà mốt Badgley Mischka tại sự kiện của tạp chí GQ, năm 2020.
Năm ngoái, khi tham gia sự kiện của tạp chí GQ, Dương Mịch từng hút mọi ánh nhìn với chiếc đầm lấp lánh của nhà mốt Badgley Mischka. Sở hữu làn da trắng mịn màng và thân hình gợi cảm, cân đối, Dương Mịch tinh tế khi để quai váy lệch, tạo điểm nhấn trên bờ vai thon.
Cô kết hợp váy dạ hội lệch vai với kiểu buộc tóc đuôi ngựa, khoe trọn vẹn vùng cổ thon gọn. Điểm nhấn đặc biệt của set đồ này chính là chiếc sneaker màu trắng của Dương Mịch. Dương Mịch còn không ngần ngại khoe đôi giày thể thao với công chúng và phóng viên tại sự kiện. Trong sự kiện của tạp chí GQ năm 2020, Dương Mịch được đánh giá là một trong những mỹ nhân mặc đẹp nhất sự kiện.
Chiếc đầm lệch vai và kiểu tóc đuôi ngựa giúp Dương Mịch khoe bờ vai và phần cổ thon gọn.
Cô kết hợp chiếc váy dạ hội lấp lánh và nữ trang cao cấp cùng màu.
Điểm nhấn và sáng tạo của Dương Mịch trong set đồ này chính là đôi giày thể thao màu trắng.
Chiếc váy dạ hội của nhà mốt Badgley Mischka cũng được Trương Bá Chi lựa chọn khi tham dự ghi hình cho show truyền hình ăn khách Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ hai. Mỹ nhân tuổi 40 khiến mọi người không thể rời mắt bởi vẻ ngoài sang chảnh và quyến rũ. Sau 3 lần sinh nở, Trương Bá Chi vẫn khiến người đối diện không thể rời mắt.
Trương Bá Chi chọn kiểu tóc thả tự nhiên, đúng phong cách của một phụ nữ tuổi tứ tuần khi diện bộ váy dạ hội lấp lánh. Cô cũng không tạo điểm nhấn bằng các loại nữ trang cao cấp hay giày thể thao cá tính như "đàn em". Tuy nhiên, toàn bộ set đồ vẫn rất phù hợp và tôn lên vẻ trẻ trung đáng ngưỡng mộ của mỹ nhân 40 tuổi.
Trương Bá Chi cũng diện váy của Badgley Mischka trong show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ hai mới đây.
Trương Bá Chi đang là tâm điểm của truyền thông khi tham gia show truyền hình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2. Trong phần đầu của chương trình, cô từng bị chê bai bởi khả năng ca hát và vũ đạo hạn chế. Tuy nhiên, càng vào cuối chương trình, "bà mẹ ba con" lại khiến người hâm mộ thích thú vì những nỗ lực không ngừng.
Trương Bá Chi cũng gây sốt khi tiết lộ cô sở hữu cả bất động sản tại Bắc Kinh và Thượng Hải để tiện cho công việc. Mức độ giàu có của "vợ cũ" Tạ Đình Phong cũng khiến nhiều người nể phục. Sau khi ly hôn Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi chăm chỉ làm việc để có tài chính cho hai con. Năm 2018, cô sinh thêm cậu con trai thứ ba nhưng không tiết lộ cha đứa trẻ là ai.
Nữ diễn viên 40 tuổi trông đẹp dịu dàng và nữ tính.
Trương Bá Chi đang ghi điểm với người hâm mộ khi tham gia show truyền hình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2.
Mi Vân
Theo Sina