# doc_id = news_entertainment_040
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bang-kieu-chu-cap-cho-vo-cu-hon-2-ty-moi-nam-de-nuoi-ba-con-trai-20210428092415003.htm
# date = 20210428
Trong buổi tập nhạc mới đây cùng với Quang Hà để chuẩn bị cho Hà show sắp tới, Bằng Kiều đã dành nhiều tình cảm khi được hỏi về ca sĩ đàn em. Bằng Kiều cũng đánh giá giọng hát của Quang Hà đang ở độ chín mùi và thăng hoa. Bằng Kiều đệm đàn cho Quang Hà hát. Khi hòa giọng, cả hai cảm thấy hòa hợp và đẩy cảm xúc của ca khúc lên cao trào.
"Quang Hà là người em tôi kính trọng và nể phục. Khi mỗi lần Quang Hà bước lên sân khấu hát hay nói về những kế hoạch thì mọi người xung quanh cảm thấy rằng đây là một nghệ sĩ thực sự đam mê, cháy bỏng.
Suốt 10 năm qua, khó có ca sĩ nào có thể làm nhiều liveshow hoàng tráng như Quang Hà. Theo tôi, là nghệ sĩ, tài năng thôi vẫn chưa đủ, niềm đam mê cháy bỏng, có tâm với nghề, sự quyết liệt như Quang Hà mới quyết định mọi thứ", Bằng Kiều chia sẻ.
Bằng Kiều cởi mở chia sẻ trong buổi tập chuẩn bị cho liveshow vào ngày 8/5 tới của Quang Hà (Ảnh: Mạnh Nguyễn).
Ca sĩ Quang Hà cũng bày tỏ rằng, giọng ca của Bằng Kiều được xếp vào giọng nam cao (tenor), đỉnh cao và giàu tình cảm trong showbiz.
"Tôi vô cùng trân quý những tình cảm mà anh Bằng Kiều dành cho mình. Tôi nể phục anh khi luôn sẵn sàng giúp đỡ đàn em vô điều kiện khi cần mà không hề phiền hà.
Ngoài ra, tôi còn học được ở đàn anh sự chuẩn mực khi luôn làm tròn nghĩa vụ của người cha dù không gặp may mắn trong hôn nhân. Tôi được biết thông tin, sau khi chia tay vợ cũ, anh Bằng Kiều vẫn chung tay góp công sức nuôi 3 cậu con trai. Anh còn chu cấp khoảng 100.000 USD (hơn 2 tỷ đồng) cho vợ cũ và 3 con trai mỗi năm", Quang Hà tiết lộ.
Trước đó, Dũng Taylor, ông xã của ca sĩ Thu Phương, đồng thời cũng là một người bạn thân thiết của Bằng Kiều đã lên tiếng bênh vực nam ca sĩ khi anh bị công kích sau khi hôn nhân tan vỡ. Dũng Taylor cho rằng anh cảm thấy bất công khi Bằng Kiều bị mọi người lên án, chà đạp.
Theo tiết lộ của Dũng Taylor, Bằng Kiều đã phải lao động cật lực kiếm tiền để nuôi con và số tiền anh chu cấp cho con mỗi năm là 100.000 USD (khoảng hơn 2 tỷ đồng):
"Thử hỏi có biết bao nhiêu gia đình hiện tại đầy đủ bố mẹ mà người chồng lại có trách nhiệm tài chính với vợ con như Bằng Kiều? Người đàn ông ở Mỹ có trách nhiệm tài chính cũng chưa đủ, họ còn phải đóng góp tinh thần cho giá trị gia đình cho vợ con, việc Bằng Kiều rất thương con là một điều mà đồng nghiệp ai ai cũng biết", Dũng Taylor chia sẻ.
Về phía Bằng Kiều, khi được hỏi về thông tin mỗi năm chi hơn 2 tỷ đồng trợ cấp cho vợ cũ và ba con, nam ca sĩ không phủ nhận. Bằng Kiều cho biết, anh không chủ động công khai thông tin này với truyền thông nhưng bạn bè, người thân biết được đã vô tình lộ ra.
Theo Bằng Kiều, đối với anh, tiền bạc chỉ là con số, quan trọng là mình có trách nhiệm với con, để con hiểu dù bố mẹ không còn ở chung nhưng vẫn tiếp tục cùng nhau nuôi dưỡng và yêu thương ba anh em.
"Trời thương cho làm việc chứ trời không thương, không kiếm được tiền thì cũng chịu. Covid vừa qua tôi cũng chịu ảnh hưởng nhưng may mà sắp xếp ổn thỏa. Về Việt Nam công việc của tôi tương đối thuận lợi, các nhà sản xuất và khán giả đều rất ưu ái", anh chia sẻ.
Bằng Kiều từng tâm sự, anh và Phương Trinh đều chung quan niệm: Con cái cần nhất là khỏe mạnh, ngoan ngoãn, không cần quá giỏi, không ép buộc con học hành để thành ông nọ bà kia.
Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh kết hôn từ đầu những năm 2000. Hai người ly hôn sau nhiều năm chung sống và có 3 con trai chung. Sau khi đường ai nấy đi, nam ca sĩ giữ mối quan hệ bạn bè với vợ.
Beckam (tên Việt là Bằng Phương, sinh năm 2003) là con trai cả theo học trường nghệ thuật Huntington Beach Academy for the Performing Art tại California (Mỹ). Thừa hưởng gene nghệ thuật của bố mẹ, Beckam rất thích đàn, ôm đàn cắm cúi từ năm 12 tuổi. Hai cha con từng có nhiều sản phẩm kết hợp với nhau.
Con trai thứ 2 của giọng ca "Nơi tình yêu bắt đầu" là Colin (tên thật Bằng Anh, sinh năm 2006), đang ở tuổi thanh niên, được nhận xét là giống bố.
Kenzi (Bằng Trương, năm 2011) là con trai út có gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu. Cậu rất ngoan ngoãn, tình cảm, yêu bố mẹ và hai anh. Ba anh em ít bạn ở trường nên thân thiết với nhau từ nhỏ.
Bằng Kiều từng tâm sự, anh và Trizzie Phương Trinh đều chung quan niệm: Con cái cần nhất là khỏe mạnh, ngoan ngoãn, không cần quá giỏi, không ép buộc con học hành để thành ông nọ bà kia.
Theo nam ca sĩ, các con đều rất ngoan, không giấu bố mẹ chuyện gì, bí mật lớn nhất của các cậu là có bao nhiêu tiền cũng được kể cho bố mẹ. Mỗi con một độ tuổi nhưng với Bằng Kiều, anh đối xử với cả ba như những người bạn, lựa chọn cách nói chuyện sao cho thật phù hợp, gần gũi.
Hà Thanh