# doc_id = news_entertainment_143
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kylie-jenner-mac-ao-thung-lo-cho-khoe-nguc-cang-day-20210425191049393.htm
# date = 20210425
Kylie Jenner thu hút sự chú ý khi xuất hiện nổi bật trên đường phố Beverly Hills, Mỹ ngày 25/4 vừa qua. Người đẹp 24 tuổi đi chơi tối cùng một nhóm bạn
Chiếc áo lạ mắt, "thủng lỗ chỗ" giúp Kylie Jenner khoe "vòng một" đầy đặn và vòng eo nhỏ, săn chắc. Thời gian gần đây, ngày nào Kylie Jenner cũng khoe ảnh tập gym chăm chỉ tại nhà
Kylie Jenner đầu tư tiền xây một phòng tập hoành tráng tại nhà. Phòng tập của cô có đầy đủ máy móc, trang thiết bị hiện đại và Kylie Jenner không bao giờ phải tới phòng gym bên ngoài
Để đỡ cảm giác nhàm chán, Kylie Jenner thường rủ bạn bè thân thiết tới nhà tập cùng. Kylie Jenner cho biết, có nhiều ngày cô tập gym 2 lần để duy trì thân hình gợi cảm
Là "sao" nổi tiếng với 227 triệu lượt theo dõi trang Instagram cá nhân, lại là bà chủ nhãn hiệu mỹ phẩm lớn, Kylie Jenner luôn có ý thức giữ hình ảnh thật đẹp và chỉn chu
Kylie Jenner chau chuốt vẻ bề ngoài trong mỗi bức ảnh up lên Instagram. Các bức ảnh cô đăng tải đều đạt hàng triệu lượt "thích" từ người hâm mộ
Kylie Jenner là biểu tượng của giới trẻ hiện tại nhờ phong cách thời trang đa dạng. Cô sở hữu tủ đồ hiệu trị giá hàng triệu USD và người đẹp tiêu tiền không tiếc cho những món đồ xa xỉ
Không chỉ chi nhiều tiền cho hàng hiệu, Kylie Jenner còn có bộ sưu tập siêu xe đáng nể với những mẫu xe đời mới nhất, đa dạng, nhiều màu sắc
Năm 2020, Kylie Jenner đã chi gần 73 triệu USD để mua cho mình chiếc máy bay riêng (ảnh). Kylie Jenner thường xuyên di chuyển bằng chiếc máy bay riêng của mình và đưa cả gia đình, bạn bè đi du lịch bằng chiếc máy bay rất xinh đẹp này.
Vĩnh Ngọc
Theo DM