# doc_id = news_entertainment_071
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cong-dong-mang-xon-xao-thong-tin-trinh-sang-tu-van-20210419095900556.htm
# date = 20210419
Thông tin này được đăng tải sau khi máy tính của nhiều người sử dụng mạng tại Trung Quốc nhận được thông tin "Trịnh Sảng tự vẫn". Tuy nhiên, khi nhấp chuột vào dòng tin này, họ lại không nhận được bài viết hay bất kỳ thông tin cụ thể nào về Trịnh Sảng.
Thông tin Trịnh Sảng tự vẫn được đăng tải vào ngày 18/4.
Nữ diễn viên 9x đang từ vị trí một ngôi sao trẻ triển vọng và nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ bất ngờ bị dư luận ném đá, tẩy chay và nhận lệnh "cấm vận" trên truyền hình sau khi lộ thông tin cô nhờ người mang thai hộ nhưng lại bỏ rơi hai con từ khi chào đời. Thông tin này đã hủy hoại sự nghiệp của Trịnh Sảng, khiến cô phải tạm rút khỏi làng giải trí từ tháng 2 đến giờ.
Trên tài khoản cá nhân và fanpage của Trịnh Sảng hiện không có thông tin nào liên quan tới việc tự vẫn của nữ diễn viên. Nhiều người cho rằng, việc tung tin Trịnh Sảng tự vẫn là hình thức bôi nhọ nữ diễn viên. Tháng 3 vừa rồi, làng giải trí cũng xôn xao trước thông tin Trịnh Sảng nhảy lầu tự vẫn vì áp lực của dư luận. Tuy nhiên, cha của nữ diễn viên đã nhanh chóng có động thái phủ nhận.
Trịnh Sảng chưa lên tiếng trước thông tin nữ diễn viên 9x tự vẫn.
Trịnh Sảng hiện đang đối mặt với vụ kiện tranh chấp quyền nuôi con với người yêu cũ, Trương Hằng, tại Mỹ. Trong phiên tòa thứ hai diễn ra vào tháng 4/2021, Trương Hằng hé lộ Trịnh Sảng mắc trầm cảm nặng, từng có thời gian không ăn uống, tìm cách tự vẫn...
Trịnh Sảng và Trương Hằng thuê người mang thai hộ vào năm 2019 khi cặp đôi vẫn còn hò hẹn. Tuy nhiên, do những bất đồng về tài chính, cặp đôi chia tay vào cuối năm 2019. Theo Trương Hằng, Trịnh Sảng từng đề nghị hủy bỏ cái thai hoặc cho hai con cho người khác nuôi nhưng Trương Hằng không đồng ý.
Anh giữ lại hai đứa trẻ, một trai và một gái, và chịu trách nhiệm chăm sóc hai bé từ khi chào đời đến nay. Do hai bé chưa được hoàn tất giấy khai sinh nên Trương Hằng không thể đưa hai con về Trung Quốc.
Giữa cuộc chiến giành quyền nuôi con với Trịnh Sảng, Trương Hằng lộ ảnh bế hai con đi chơi tại Mỹ.
Hiện tại, phía Trịnh Sảng cũng chưa lên tiếng trước tin đồn về kết quả xét nghiệm ADN của hai con. Cách đây không lâu, có thông tin cho rằng, hai bé sơ sinh tại Mỹ không phải là con ruột của Trịnh Sảng và Trương Hằng. Tuy nhiên, khi thông tin này được đăng tải, cả Trịnh Sảng và Trương Hằng đều không bình luận.
Nhiều khán giả lại cho rằng tin đồn hai con không phải ruột thịt với Trịnh Sảng rất vô lý. Một cư dân mạng giải thích: "Nếu các đứa trẻ không phải là con của Trịnh Sảng, tại sao cô ấy phải tốn công sức sang Mỹ kiện tụng đấu tranh giành quyền nuôi con".
Trịnh Sảng và Trương Hằng sẽ tham gia phiên tòa thứ 3 trong tuần này. Trương Hằng muốn một mình nuôi con và cho phép Trịnh Sảng gặp trong thời gian quy định. Về phía Trịnh Sảng, cô muốn được có quyền nuôi dưỡng hai con cùng Trương Hằng.
Trịnh Sảng và Trương Hằng sẽ gặp nhau tại tòa vào tuần này.
Mi Vân
Theo Sohu