# doc_id = news_world_243
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-bien-che-cung-luc-3-tau-chien-co-lon-20210426092044976.htm
# date = 20210426
Trung Quốc tăng cường hiện đại hóa hải quân (Ảnh: National Interest).
Thời báo Hoàn Cầu (Global Times) đưa tin, hôm 23/4, Hải quân Trung Quốc đã tổ chức lễ tiếp nhận biên chế 3 tàu chiến cỡ lớn với sự tham gia của Chủ tịch Tập Cận Bình. Lễ biên chế diễn ra tại một căn cứ hải quân ở tỉnh Hải Nam, miền nam Trung Quốc. Các tàu được bổ sung vào biên chế gồm tàu tấn công đổ bộ Type 075, tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân Trường Chinh - 18, tàu khu trục Đại Liên Type 055.
Tàu tấn công đổ bộ Type 075 được cho là có thể chở đến 30 trực thăng, hàng trăm binh sĩ. Đây là tàu tấn công đổ bộ lớn nhất từ trước đến nay của Trung Quốc với lượng choán nước ước tính khoảng 40.000 tấn.
Trong khi đó tàu ngầm mới được biên chế được cho là tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng hạt nhân thế hệ hai.
Tàu khu trục Đại Liên Type 055 được trang bị các vũ khí chống ngầm, chống hạm, hệ thống phòng không, phòng thủ tên lửa mới.
Việc đưa vào biên chế cùng lúc 3 tàu chiến cỡ lớn trên là một phần trong kế hoạch hiện đại hóa của Hải quân Trung Quốc, trong đó bao gồm cả kế hoạch phát triển hạm đội tàu sân bay. Trung Quốc hiện đưa vào biên chế 2 tàu sân bay, một tàu sân bay đang đóng dở dang. Bắc Kinh dự định sở hữu tới 6 tàu sân bay.
Động thái cải tổ quân đội của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh bị cáo buộc tiếp tục chính sách bành trướng ảnh hưởng trong khu vực và trên thế giới, trong đó có các hành động gây quan ngại ở Biển Đông.
Minh PhươngTheo Bloomberg