# doc_id = news_health_214
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/sex-toy-su-that-ky-quac-den-bat-ngo-20210420102622988.htm
# date = 20210420
Thực tế sex toy có một lịch sử và sự thật ít ai biết đến, đó là những câu chuyện khá thú vị.
Một bác sĩ đã phát minh ra máy rung cho những phụ nữ "bị điên"
Chiếc máy rung bằng điện đầu tiên được phát minh bởi Giáo sư người Anh sử dụng cho việc điều trị những người phụ nữ mắc chứng cuồng loạn. Ông đã sử dụng chúng để giúp họ chống lại những căng thẳng, lo lắng để đạt cực khoái. Và chỉ vài năm sau, các phiên bản khác nhau từ ý tưởng đó được tạo ra và xuất hiện trên thị trường.
Dụng cụ Rabbit nổi tiếng có hình dáng của một con vật vì lý do pháp lý
Rabbit là dụng cụ có nguồn gốc từ Nhật Bản, luật pháp ở Nhật không cho phép món đồ chơi sex toy nào có hình dạng giống như dương vật. Nên để có thể chấp nhận kinh doanh trên thị trường, nó được tạo ra cho giống các hình con thú dễ thương. Và từ đó nó lại trở thành xu hướng của các nhà sản xuất ở các nước khác nhau.
Sex toy hoàn toàn không ảnh hưởng bởi nền kinh tế suy thoái
Trong một nền kinh tế suy thoái và chậm phát triển, người ta có thể cắt giảm chi tiêu ở một số mặt hàng, dịch vụ ngoại trừ sex toy. Doanh số bán hàng của các mặt hàng này không những ổn định mà thậm chí còn gia tăng. Công ty phân phối đồ chơi tình dục trực tuyến Adam & Eve báo cáo có một sự gia tăng 17% trong nhu cầu mua của người tiêu dùng năm 2009, trong khi doanh số bán hàng của Massager Trojan Vibrating Mini tăng lên tới 20%.
Ngày lễ Valentine nên được đổi thành "ngày lễ sex toy"
Hoa và socola là biểu tượng của ngày Valentine nhưng thực tế không chỉ có hoa và socola bán chạy trong ngày này. Đồ chơi tình dục trở thành một trong những món quà bán chạy nhất vào ngày 14 tháng 2 truyền thống. Công ty trực tuyến Babeland kinh doanh sex toy tăng đến 50% doanh thu trong tháng đó. Và có tới 1 trong 5 người cho biết ngày Valentine năm ngoái, họ đã sử dụng một chiếc máy rung (vibrator) với "đối tác" của họ.
Sex toy bán chạy không phải là những gì bạn nên mong đợi
Trong nhiều hoàn cảnh bạn sẽ thấy sử dụng sex toy sẽ thuận tiện hơn hay bạn thấy thoải mái hơn thay vì cố làm một số điều cấm kị với bản thân mình. Tuy nhiên, đó chỉ là trong những trường hợp đặc biệt hoặc bạn muốn tìm kiếm chút thi vị và mới mẻ trong mối quan hệ của mình. Lời khuyến cáo cho bạn là chớ nên lạm dụng nó, bởi nó cũng chỉ là một vật vô tri vô giác, bạn sẽ nhanh cảm thấy nó nhàm chán và bạn phải thay đổi liên tục cho nhu cầu đòi hỏi của mình.
Điều đó sẽ khiến bạn ngày càng căng thẳng và không tìm được niềm vui đích thực của mình. Thay vì đó hãy thống nhất cách "yêu" với người bạn đời của mình và cả hai cùng thay đổi phương thức mới mẻ và phù hợp cho nhau.
Theo Sức khỏe & Đời sống