# doc_id = news_tech_064
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chi-tien-tan-de-thiet-ke-logo-moi-xiaomi-bi-gioi-cong-nghe-cuoi-nhao-20210331140507624.htm
# date = 20210331
CEO Lôi Quân của Xiaomi giới thiệu logo mới của công ty (trái) và logo cũ (phải).
Tại sự kiện ra mắt mẫu smartphone màn hình gập Mi Mix Fold mới nhất, Xiaomi cũng đã công bố logo mới của hãng. Hãng được cho là đã phải chi ra 2 triệu tệ (tương đương 7 tỷ đồng) để thuê nhà thiết kế đồ họa nổi tiếng người Nhật Bản Hara Kenya thiết kế logo mới cho hãng.
Tuy nhiên, khi logo mới của Xiaomi được công bố, nhiều người đã ngỡ ngàng vì nó hầu như giống hệt logo cũ, ngoại trừ việc hình vuông màu cam bao phủ bên ngoài biểu tượng của Xiaomi được bo tròn, còn biểu tượng chữ "Mi" ở bên trong được giữ nguyên.
"Logo mới không chỉ thể hiện sự thay đổi vẻ ngoài mà còn nâng cấp tinh thần nội tại. Xiaomi đã cùng nhà thiết kế nổi tiếng thế giới Hara Kenya đề xuất một ý tưởng thiết kế mới, bắt đầu từ mốiquan hệ giữa công nghệ và cuộc sống", Xiaomi bình luận về logo mới của hãng.
Nhà thiết kế đồ họa nổi tiếng Hara Kenya, người chịu trách nhiệm thiết kế logo mới của Xiaomi.
Ngay sau công bố của Xiaomi, logo của hãng công nghệ Trung Quốc đã trở thành chủ đề châm biếm của cư dân mạng cũng như giới công nghệ. Nhiều người cho rằng họ không thể nhận ra được sự khác biệt nào đáng chú ý giữa logo cũ và mới của Xiaomi.
"Thật khó tin khi logo này được thiết kế với giá 2 triệu tệ? Kiếm tiền đơn giản đến như vậy sao?", một cư dân mạng bình luận sau khi xem Xiaomi giới thiệu logo mới.
"Thật là đẹp mắt và tinh tế, đến nỗi tôi không thể nhận ra được sự khác biệt giữa logo mới và cũ", một người dùng mạng xã hội Weibo châm biếm.
"Có vẻ như nhà thiết kế tốn nhiều thời gian để thuyết phục Xiaomi chấp nhận logo mới, hơn là tốn thời gian để thiết kế logo này", một người dùng mạng xã hội khác bình luận một cách hài hước.
Những ý tưởng về logo của Xiaomi trước khi thiết kế cuối cùng được lựa chọn.
Bản thân nhà sáng lập kiêm CEO Lôi Quân cũng thừa nhận rằng rất khó nhận ra sự khác biệt giữa logo mới và logo cũ, nhưng ông cũng đã có cách giải thích cho riêng mình.
"Bạn cảm thấy thất vọng vì logo này, vì nó không khác biệt so với logo cũ?", Lôi Quân nói tại sự kiện ra mắt logo mới. "Logo mới không chỉ là một bản thiết kế lại đơn giản hình dạng của logo cũ, mà còn là sự gói gọn tinh thần nội tại của Xiaomi".
Trong khi đó, nhiều chuyên gia marketing lại cho rằng Xiaomi đã thành công trong việc quảng bá cho thương hiệu của mình, bởi lẽ ngay sau khi giới thiệu logo mới, Xiaomi đã là cái tên được cả thế giới nhắc đến trên các nền tảng mạng xã hội lẫn trên các trang báo lớn. Rõ ràng, 2 triệu tệ được chi ra để thay đổi logo vẫn là một cái giá "quá hời" so với những gì mà Xiaomi thu được.
Ngoài ra, việc logo mới không thay đổi quá nhiều vẫn sẽ giúp logo cũ của Xiaomi có giá trị trong việc nhận diện thương hiệu của công ty.
T.ThủyTheo DTrends/SoMag