# doc_id = news_education_116
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ha-nam-se-cho-hoc-sinh-nghi-them-1-tuan-sau-ky-nghi-le-do-covid-19-20210501093115575.htm
# date = 20210501
Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng, chống dịch (PCD) Covid-19 của tỉnh Hà Nam vào chiều ngày 30/4.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh - Phó trưởng Ban thường trực BCĐ PCD tỉnh Trần Xuân Dưỡng chỉ đạo cuộc họp phòng chống Covid-19
&nbspTheo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hà Nam, đến 14h chiều ngày 30/4/2021, toàn tỉnh có 07 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến ổ dịch Đạo Lý.
Sở đã điều tra được 359 trường hợp F1 (tại các huyện, thành phố: Lý Nhân 337, Bình Lục 15, Thanh Liêm 2, Phủ Lý 5). Số trường hợp F2 đã điều tra được là 1.128 trường hợp, hiện đang cách ly tại nhà.
Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy 991 mẫu, trong đó: 7 mẫu dương tính, 180 mẫu âm tính, 806 mẫu đang chờ kết quả. Ca nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 là cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân sau khi xét nghiệm lại đã cho kết quả âm tính.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh - Phó trưởng Ban thường trực BCĐ PCD tỉnh Trần Xuân Dưỡng khẳng định: Với tinh thần chống dịch như chống giặc, Hà Nam đã huy động sự vào cuộc quyết liệt của các cấp ủy Đảng, chính quyền và người dân vào việc PCD. Hà Nam đã và đang làm tốt công tác khoanh vùng, truy vết rất thần tốc. Huyện Lý Nhân rất quyết liệt trong PCD.
Lực lượng công an đã thức trắng đêm cùng lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm. Các sở, ngành, lực lượng chức năng đã nỗ lực thực hiện nhiệm vụ.
Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp nghi ngờ. Phải đưa hết các trường hợp F1 còn lại đi cách ly tập trung.
Đặc biệt, ngành Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu bảo đảm an toàn cho học sinh, trong đó thống nhất với phương án cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học thêm 1 tuần sau nghỉ lễ; trong thời gian nghỉ học thực hiện dạy online để bảo đảm thi cuối năm, thi tốt nghiệp.
Hải Vân