# doc_id = news_entertainment_168
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/neu-bi-buoc-toi-tron-thue-trinh-sang-se-phai-chiu-hinh-phat-gi-20210430233215276.htm
# date = 20210430
Từ đầu năm 2021, Trịnh Sảng liên tục gặp vận đen. Cô bị phát hiện nhờ người mang thai hộ và bỏ rơi hai con sơ sinh tại Mỹ. Hai bé, một trai và một gái, là kết quả tình yêu của cô và tình cũ Trương Hằng. 
Scandal này nổ ra khiến Trịnh Sảng bị công chúng tẩy chay, nhãn hàng và các nhà sản xuất quay lưng. Ngoài hai vụ kiện với Trương Hằng, Trịnh Sảng còn phải đứng trước những khoản đền bù thiệt hại cho các nhãn hàng bị liên lụy bởi scandal bỏ rơi con của cô. Ngôi sao 9x lui về "ở ẩn" gần 3 tháng qua.
Trịnh Sảng liên tiếp gặp "vận đen" từ đầu năm 2021.
Mới đây, Trịnh Sảng lại dính nghi án trốn thuế và nhận cát-sê khủng khi tham gia bộ phim Tân thiện nữ u hồn từ năm 2019. Vì scandal bỏ rơi con của Trịnh Sảng, bộ phim vẫn chưa thể ra mắt khán giả. Theo Trương Hằng, Trịnh Sảng nhận mức 160 triệu nhân dân tệ (568 tỷ đồng) cho vai diễn trong Tân thiện nữ u hồn.
Theo Trương Hằng, bố Trịnh Sảng là người từng lên tiếng chấp nhận mức cát-sê 150 triệu nhân dân tệ, tuy nhiên mẹ nữ diễn viên lại gay gắt đòi 180 triệu nhân dân tệ. Trương Hằng đã đưa chứng cứ về việc Trịnh Sảng dùng 4 loại hợp đồng khác nhau để trốn thuế, và mức cát-sê đóng phim trên giấy tờ của cô chỉ là 48 triệu nhân dân tệ (170 tỷ đồng).
Cô bị khán giả "tẩy chay" sau khi dính scandal bỏ rơi con sơ sinh tại Mỹ và bị Cục thuế điều tra vì nghi vấn trốn thuế.
Từ ngày 28/4, Cục Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình Trung Quốc mở cuộc điều tra về chi phí sản xuất các bộ truyền hình liên quan, tra xét tỷ lệ thù lao của các diễn viên. Trịnh Sảng cũng nằm trong diện bị điều tra. Cô đã xác nhận thông tin này: "Cục thuế đang kiểm tra hợp đồng, thuế thu nhập cá nhân và tất cả các hợp đồng kinh tế liên quan của tôi. Tôi sẵn lòng phối hợp với công tác điều tra của cục. Kết quả sẽ được công bố sau, cám ơn mọi người đã quan tâm".
Thái độ tự tin của Trịnh Sảng khiến nữ diễn viên nhận phải những ý kiến trái chiều. Luật sư cho hay, nếu thực sự bị kết tội, mức phạt cho Trịnh Sảng sẽ gấp 4-5 lần mức dành cho Phạm Băng Băng vào năm 2018. Ngọc nữ họ Phạm đã bị phạt 130 triệu USD và không thể quay lại làng giải trí suốt 3 năm qua vì scandal trốn thuế tai tiếng. Ngoài khoản nộp phạt, Trịnh Sảng còn có khả năng nhận án tù từ 3 đến 7 năm. Cha mẹ của nữ diễn viên cũng bị điều tra vì có liên quan.
Trịnh Sảng và bố mẹ
Ông Trịnh Thành Hoa - bố của Trịnh Sảng vốn là người quản lý và hỗ trợ con gái rất nhiều trong sự nghiệp.
Trịnh Sảng hiện ở Mỹ để giải quyết vụ kiện giành quyền nuôi con với Trương Hằng. Trước tình hình căng thẳng hiện tại của Trịnh Sảng, nhiều khán giả bình luận rằng, con đường quay lại làng giải trí của nữ diễn viên "còn xa".Làn sóng chỉ trích và phản ứng trước Trịnh Sảng vẫn còn lan rộng khắp Trung Quốc. Sự nghiệp của nữ diễn viên 9x được đánh giá sẽ khép lại ở tuổi 30. Điều này khiến bố của nữ diễn viên rất lo lắng.
Ngày 30/4, ông lọt vào ống kính của giới săn tin khi uống cafe tại một quán đồ uống nhỏ. Đây là lần đầu tiên bố của nữ diễn viên lộ diện sau 3 tháng kể từ khi scandal của con gái nổ ra.Ông Trịnh Thành Hoa - bố của Trịnh Sảng vốn là người quản lý và hỗ trợ con gái rất nhiều trong sự nghiệp. Ông cũng từng xuất hiện trong một số chương trình cùng con gái. 
Ông mặc đồ giản dị, gương mặt của ông Trịnh không giấu được sự mệt mỏi và lo lắng. Ông Trịnh liên tục kiểm tra điện thoại và gọi điện. Nhiều người nhận xét, ông Trịnh Thành Hoa gầy đi đáng kể và già hơn vì sự vụ "ồn ào" của con gái. Trái với sự tự tin của con gái, ông Trịnh trông thực sự buồn rầu. Tương lai và sự nghiệp của Trịnh Sảng là điều khiến gia đình họ Trịnh lo lắng nhất lúc này.
Ngày 30/4, ông Trịnh Thành Hoa - bố của Trịnh Sảng lọt vào ống kính của giới săn tin khi xuất hiện trên phố.
Ông Trịnh Thành Hoa trông khá mệt mỏi và căng thẳng sau một loạt scandal của con gái.
Ông Trịnh Thành Hoa lo lắng, con đường quay lại làng giải trí của con gái "còn xa".
Mi Vân
Theo Ifeng/Sina