# doc_id = news_entertainment_259
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ve-goi-cam-kho-cuong-cua-my-nhan-chuyen-gioi-dep-nhat-thai-lan-20210422161732090.htm
# date = 20210422
Nong Poy, tên thật là Saknarin Marnyuaporn, quyết định chuyển giới từ nam thành nữ khi 17 tuổi. Hai năm sau đó, Nong Poy tham gia cuộc thi Hoa hậu chuyển giới tại Thái Lan (Miss Tiffany) và đăng quang danh hiệu cao nhất. Trong năm 2004, cô còn giành thêm giải hoa hậu tại cuộc thi Miss International Queen, cũng là một cuộc thi sắc đẹp dành cho những người đẹp chuyển giới đến từ khắp mọi nơi trên thế giới.
Nong Poy đăng quang Hoa hậu chuyển giới tại Thái Lan (Miss Tiffany) vào năm 2004.
Cô chính thức bước chân vào làng giải trí sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc.
Với hai danh hiệu này, Nong Poy dễ dàng bước chân vào làng giải trí. Cô thử sức qua nhiều lĩnh vực từ chụp hình quảng cáo, làm người mẫu ảnh, làm diễn viên và dẫn chương trình. Nong Poy không chỉ sở hữu những số đo hoàn hảo và gương mặt ăn hình, cô còn có vốn tiếng Pháp, Hàn, Nhật, Anh thông thạo.
Người đẹp chuyển giới nổi tiếng nhất Thái Lan từng nói: "Khi còn nhỏ, tôi luôn nghĩ mình là con gái và ước mơ trở thành một cô gái. Nhưng đứng trước mặt cha mẹ, tôi luôn cố gắng "đóng kịch" là một cậu con trai. Tôi không thấy dễ chịu khi là đàn ông vì thế tôi quyết định chuyển giới ở tuổi 17. Tôi cảm thấy như mình được tái sinh sau ca phẫu thuật chuyển giới".
Nong Poy nổi tiếng vì vẻ ngoài nữ tính và gợi cảm.
Mỹ nhân Thái Lan sở hữu làn da trắng mịn, sống mũi cao, đôi mắt biết nói và vóc dáng gợi cảm.
Tên tuổi của Nong Poy không chỉ dừng ở phạm vi Thái Lan mà còn lan rộng khắp khu vực châu Á. Cô từng được mời đóng phim ở Trung Quốc đại lục, Hồng Kông, tham dự các sự kiện tại Việt Nam, Singapore... Nong Poy chia sẻ, cô không bao giờ cảm thấy hối tiếc khi từ bỏ cái vỏ của một người đàn ông để được sống đúng với con người của mình.
Sau nhiều năm bận rộn trong làng giải trí, vài năm gần đây, Nong Poy quyết định dành thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống. Mỹ nhân chuyển giới 35 tuổi ít xuất hiện tại sự kiện và thường chỉ nhận đóng quảng cáo, chụp ảnh tạp chí. Tuy nhiên, tuổi tác và thời gian không khiến sắc đẹp của mỹ nhân chuyển giới tàn phai.
Nong Poy của hiện tại vẫn duy trì được nhan sắc trẻ trung, tươi tắn như thời điểm mới đăng quang hoa hậu chuyển giới. Mỹ nhân Thái Lan sở hữu làn da trắng mịn, sống mũi cao, đôi mắt biết nói và vóc dáng gợi cảm. Nong Poy được nhận xét có vẻ đẹp phù hợp với các mỹ nhân cổ trang.
Nong Poy tiến hành phẫu thuật chuyển giới vào năm 17 tuổi.
Mỹ nhân chuyển giới Thái Lan hiện đã 35 tuổi.
Trên trang cá nhân, cô thường đăng tải hình ảnh đi du lịch, tận hưởng cuộc sống cùng bạn bè. Cô thường để mặt mộc và mặc trang phục giản dị để dạo phố, mua đồ ăn vặt. Hoa hậu chuyển giới còn là fan của bộ môn xe đạp đường trường và đây là cách cô rèn luyện thể thao mỗi ngày. Nong Poy còn thích chơi tennis và thường xuyên tập luyện để giữ gìn vóc dáng và duy trì sự tươi trẻ.
Nong Poy từng được bác sĩ cảnh báo cô không thể sống quá 40 tuổi nếu quyết định phẫu thuật chuyển giới. Song, mỹ nhân chuyển giới hàng đầu Thái Lan từng chia sẻ: "Đó là một trong những quyết định dũng cảm nhất trong cuộc đời tôi. Tôi cảm thấy đau đớn toàn thân nhưng nghĩ đến việc được trở thành một phụ nữ, tôi sẵn sàng chịu đựng".
Vài năm nay, Nong Poy không còn tham gia đóng phim mà chỉ tham dự sự kiện hay chụp hình tạp chí.
Mỹ nhân chuyển giới sở hữu làn da vạn người mê, căng mịn và căng bóng.
Nong Poy nổi tiếng không chỉ ở Thái Lan mà còn khắp châu Á.
Sau nhiều năm làm việc chăm chỉ, Nong Poy giờ đây dành thời gian tận hưởng cuộc sống, đi du lịch và gặp gỡ bạn bè.
Nhan sắc của Nong Poy được khen không đổi theo năm tháng và vẫn duyên dáng như cách đây gần 10 năm.
Bác sĩ từng khuyến cáo Nong Poy có thể giảm tuổi thọ khi chấp nhận phẫu thuật chuyển giới nhưng mỹ nhân chuyển giới Thái Lan vẫn đồng ý vì muốn được sống là chính mình.
Mi Vân
Theo Insta