# doc_id = news_entertainment_242
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tiet-lo-thu-vi-ve-nguoi-dong-the-cua-than-sam-thor-20210410140816351.htm
# date = 20210410
Bobby Holland Hanton là một trong những diễn viên đóng thế đã lên tới hàng "ngôi sao". Anh đặc biệt trở nên nổi tiếng nhờ đóng thế cho Chris Hemsworth trong loạt phim ăn khách về Thần Sấm Thor. Bobby cũng từng đóng thế cho Chris trong loạt phim Avengers và bộ phim The Huntsman: Winter's War and In The Heart of the Sea. Gần như Chris Hemsworth tham gia bất cứ dự án phim nào thì phim đó cũng sẽ có Bobby Holland Hanton.
Bobby Holland Hanton hiện đang bận rộn quay phần mới của phim Thor tại Australia. Nam diễn viên đóng thế cho biết, "Thần Sấm" của Chris Hemsworth sẽ cực kỳ to lớn - đúng với nghĩa đen - trong phần phim mới và vì thế anh phải tăng 10 kg để phù hợp với yêu cầu của nhân vật.
Bobby Holland Hanton (bên phải) và Chris Hemsworth (trái)
"Thor chắc chắn là nhân vật khó định hình nhất mà chúng tôi phải định hình. Chris vốn đã to lớn rồi. Anh ấy vốn to cao hơn tôi rất nhiều, vì vậy tôi phải tập gym 3 lần một ngày," Bobby Holland Hanton nói.
Nam diễn viên tới Australia để quay phần mới của Thor từ tháng 11 năm ngoái. Bobby Holland Hanton phải cách ly tại khách sạn trong 2 tuần. Anh đã dành tất cả thời gian đó để tập gym, ăn, ngủ khoa học. Trước đó, Bobby cũng bỏ uống rượu và anh thấy đó là quyết định đúng đắn nhất của mình.
Chris Hemsworth tập gym cường độ cao như thế nào...
...Thì Bobby Holland Hanton cũng vất vả tập luyện tương tự
Để có thân hình săn chắc và cường tráng, Bobby Holland Hanton cho biết anh tập gym cường độ cao hai hoặc ba lần mỗi ngày. Ăn thực đơn khoa học với nhiều trứng, cá ngừ, lườn gà, thịt cừu, bít tết.
Bobby nói: "Cân nặng của tôi thường ở mức khoảng 85 kg, hiện tại tôi đang nặng 95 kg và vẫn đang tăng lên. Tôi ăn 8 đến 10 bữa mỗi ngày, tiêu thụ khoảng 4.000 calo và tôi phải tăng cơ hơn nữa."
"Chris quyết định Thor trong phim mới sẽ to lớn nhất từ trước đến nay. Anh ấy tập luyện chăm chỉ, vì vậy đây cũng là lần biến đổi thể chất lớn nhất của tôi. Tôi đang nâng tạ rất nặng và tập nhiều bài tập khác để luôn cơ động và nhanh nhẹn trong các pha nguy hiểm, chiến đấu... Nói chung rất khó để có được vóc dáng của Chris Hemsworth!"
Chris Hemsworth và Bobby Holland Hanton là đôi bạn thân thiết ngoài đời
Trong một cuộc trò chuyện khác với báo giới, Bobby cho biết: "Tôi tập luyện với Chris rất nhiều, chúng tôi cùng tập luyện và có cùng một chế độ ăn kiêng. Anh ấy phải đạt kích cỡ to lớn nhất nên tôi cũng phải như vậy. Cứ hai giờ chúng tôi ăn một lần, nó trở thành một công việc và tôi không thích chút nào..."
Hanton cũng đã từng đóng thế cho Christian Bale trong vai Batman, Ryan Reynolds, Channing Tatum, Daniel Craig, Jake Gyllenhaal, Henry Cavill... nhưng anh khẳng định, đóng thế cho Thor là khó nhất. Tuy nhiên anh cảm thấy may mắn khi Chris Hemsworth cũng là người bạn tuyệt vời.
"Chúng tôi đã trở thành bạn rất thân trong những năm qua và Chris giúp đỡ tôi theo nhiều cách khác nhau. Anh ấy đã cho tôi những cơ hội mà không nhiều người có được. Chris là một người tuyệt vời," Bobby Holland Hanton nhận xét về "Thần Sấm".
Vĩnh Ngọc
Theo CBS/Men