# doc_id = news_sport_214
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-duoc-uu-ai-huong-loi-truoc-chelsea-20210428101642736.htm
# date = 20210428
Đêm qua, Chelsea đã xuất sắc giành kết quả hòa 1-1 trên sân Di Stefano của Real Madrid trong khuôn khổ ở lượt đi vòng bán kết Champions League. Đây là trận đấu mà thầy trò HLV Thomas Tuchel đã thi đấu khá tốt. Họ kiểm soát trong hiệp 1 và có được bàn thắng vượt lên dẫn trước do công của Pulisic.
Casemiro được cho là đã phạm lỗi với Azpilicueta trước khi Benzema lập công
Đáng tiếc sau đó, đội bóng thành London đã bị Real Madrid gỡ hòa từ tình huống cố định ở phút 29. Sau trận đấu, HLV Thomas Tuchel đã tỏ ra tiếc nuối vì Chelsea không thể giành chiến thắng khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội.
Không những vậy, tờ Marca (thân Real Madrid) còn cho rằng đoàn quân của HLV Zidane đã được hưởng lợi trong trận đấu này. Cụ thể, họ thừa nhận rằng bàn thắng của Benzema vào lưới Chelsea ở phút 29 không hợp lệ.
Theo đó, trước khi tiền đạo người Pháp thực hiện cú vô lê tung lưới thủ thành Mendy ở cự ly gần, Casemiro được cho là đã phạm lỗi với Azpilicueta trong tình huống nhảy lên tranh chấp trước đó.
Phân tích trên tờ Marca, cựu trọng tài Juan Andujar Oliver cho biết: "Casemiro phạm lỗi với Cesar Azpilicueta trước khi Eder Militao thực hiện cú đánh đầu tiếp theo chuyền bóng cho Benzema ghi bàn".
Thực tế, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho Real Madrid mà không cần sự can thiệp của công nghệ VAR. Thậm chí, những trọng tài ở phòng VAR cũng "không hề có chút nghi ngờ". Do đó, họ không thông báo cho trọng tài chính.
Sau đó, Benzema đã có bàn thắng tuyệt đẹp gỡ hòa cho Real Madrid.
Trong khi đó, đài El Chiringuito tiết lộ: "Azpilicueta không hề có khiếu nại nào với trọng tài trong tình huống này. Do đó, trọng tài không cho rằng cầu thủ của Chelsea đã bị phạm lỗi".
Trên mạng xã hội Twitter đã xuất hiện những bình luận phản đối Real Madrid như:
"Nếu Casemiro mà là cầu thủ tấn công thì chắc chắn anh ta bị thổi phạt rồi".
"Rõ ràng Casemiro đã có tác động với Azpilicueta trong tình huống Benzema ghi bàn".
Phát biểu sau trận đấu, Azpilicueta cũng không đề cập tới tình huống này. Thay vào đó, anh chỉ nói về cục diện trận đấu: "Tôi nghĩ chúng tôi đã thi đấu tốt trong khoảng 20-25 phút đầu trận đấu. Đáng tiếc, các cầu thủ không tận dụng cơ hội ghi thêm bàn thắng.
Real Madrid đã trở lại theo kịch bản định sẵn. Chúng tôi đã có một số thời điểm kiểm soát tốt trận đấu nhưng cũng chịu đựng sự tấn công của đối thủ. Trước trận đấu, chúng tôi biết rằng đối thủ Real Madrid rất khó khăn. Tuy nhiên, toàn đội đã chiến đấu can đảm. Chỉ tiếc rằng chúng tôi chưa có sự chính xác trong những tình huống cuối cùng".
H.Long