# doc_id = news_education_039
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bieu-duong-hs-lop-4-vong-tay-cui-dau-cam-on-khi-tai-xe-o-to-nhuong-duong-20210415234224025.htm
# date = 20210415
Trên mạng xã hội vừa đăng đoạn clip ghi lại cảnh một học sinh tiểu học đang đi bộ băng qua đường Cách mạng Tháng 8, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, khi đi được nửa đường thì cậu bé dừng lại chờ ô tô đi qua. Tuy nhiên, tài xế ô tô đã dừng lại nhường đường cho cậu bé.
Sau khi được nhường đường, cậu bé vội khoanh tay, cúi đầu để tỏ lòng biết ơn bác tài xế.
Đoạn Clip này được đăng lên mạng xã hội facebook đã có hàng trăm bình luận khen cậu học trò bé xíu rất lễ phép và hàng ngàn lượt yêu thích vì hành động của cậu bé.
Cậu học trò lễ phép đó là Lê Thanh Huy, học sinh lớp 4.5 Trường Tiểu học Cái Khế 2, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Lê Thanh Huy được tặng giấy biểu dương vì hành động lễ phép.
Ngày 15/4, UB MTTQ Việt Nam phường Cái Khế (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) đã biểu dương về hành động của Huy vì có cách hành xử đẹp trong việc tham gia giao thông đường bộ.
Huy cho biết, hôm 13/4, sau khi tan trường em ngập ngừng đi qua đường để về nhà thì được chú tài xế dừng lại nhường đường, em thấy xúc động lắm.
Cậu học trò nhỏ cũng chia sẻ, em cảm thấy vui khi được khen vì hành động nhỏ của mình. Huy hứa sẽ cố gắng học tập, để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô.
Huy cúi chào lái xe, (ảnh cắt từ clip).
Cô Nguyễn Huệ Thương -Giáo viên chủ nhiệm của Huy cho biết, gia đình Huy có hoàn cảnh khó khăn, đang phải ở trọ. Cha mẹ Huy đi làm thợ hồ, thu nhập khoảng 200.000/ngày.
Huy là học sinh ngoan ngoãn, rất lễ phép và đặc biệt luôn giúp đỡ bạn bè. Huy cũng luôn mạnh dạn nhận lỗi và hứa khắc phục khi mắc lỗi.
Trước hành động đẹp, lễ phép của Huy, UB MTTQ Việt Nam phường Cái Khế đã tặng giấy biểu dương cho cậu học trò này.
Giấy khen biểu dương cậu học trò ngoan, lễ phép Lê Thanh Huy
Anh Phương Tấn Đạt, Phó Giám đốc Trung tâm hỗ trợ học viên, sinh viên TP Cần Thơ cho biết, nếu Huy là học sinh nghèo hiếu học thì đơn vị sẽ giúp đỡ để em có thêm điều kiện học tốt hơn.
Anh Đạt cũng gửi lời cảm ơn đến tài xế ô tô đã có hành động rất ý nghĩa để giúp cho các em nhỏ qua đường an toàn.
Hoàng Tùng