# doc_id = news_science_267
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/xem-chu-ky-doan-tinh-nguoi-duoi-goc-do-khoa-hoc-20210414150953404.htm
# date = 20210414
Phân tích chữ viết từ lâu đã bị giới khoa học xem là một ngành "giả khoa học", mà thuộc nhiều hơn về bộ môn "phong thủy".
Tuy nhiên, vẫn có một số nghiên cứu với lập luận chặt chẽ, khẳng định rằng phương pháp của họ là đáng tin cậy trong việc phân tích chữ ký thay vì những nét viết chung.
Giống như ông bà ngày xưa có câu "nét chữ nết người", ý nói chữ viết của con người phản ánh tính cách của chúng ta, thì những nhìn nhận về chữ ký dưới góc độ khoa học cũng cho rằng đây không chỉ đơn thuần là một ký hiệu báo danh tính của cá nhân, mà còn có ảnh hưởng rất lớn đến tính cách và thành công của chúng ta.
Chữ ký càng lớn, càng nhiều cơ hội làm lãnh đạo
Với nam giới, chữ ký mang kích thước lớn thường đi đôi với những nét tính cách tự tin và tham vọng. (Ảnh: Internet)
Theo một nghiên cứu được đăng trong cuốn tạp chí Journal of Research in Personality, mối tương quan giữa kích thước chữ ký và tính cách cá nhân là hoàn toàn có cơ sở khoa học.
Cuộc nghiên cứu đã tiến hành khảo sát và lấy mẫu chữ ký của các sinh viên từ 340 trường đại học ở Uruguay, bao gồm 192 nữ và 148 nam. Kết quả cho thấy, những sinh viên có chữ ký với kích thước lớn thường có tham vọng leo cao trên các thứ bậc xã hội.
Cụ thể, nghiên cứu này đo kích thước chữ ký thông qua việc phác thảo ra một đa giác nhỏ nhất có thể chứa trọn vẹn chữ ký đó. Họ cũng kiểm soát những biến số khác, ví dụ như số lượng chữ cái xuất hiện trong chữ ký
Sau cùng, những đối tượng tham gia nghiên cứu được đề nghị làm một bài trắc nghiệm về tính cách tâm lý, cũng như trả lời một vài câu hỏi về bản thân.
Kết quả không nằm ngoài dự liệu, khi đối với nam giới, chữ ký mang kích thước lớn thường đi đôi với những nét tính cách tự tin và tham vọng.
Chữ ký của Cựu Tổng thống Donald Trump cho thấy sự năng động, tham vọng, dũng cảm và tự tin. (Ảnh: Internet)
Chữ ký phát hiện chứng "ái kỷ"
"Ái kỷ", hay còn gọi là bệnh tự yêu mình (tên khoa học là "narcissistic personality disorder") được xem là một dạng rối loạn nhân cách khi một người có biểu hiện tự cao, ảo tưởng, thiếu đồng cảm với người khác.
Trong cùng khảo sát nêu trên, các nhà khoa học phát hiện thấy có sự liên kết giữa kích thước chữ ký và chứng "ái kỷ", đúng trong trường hợp cả nam và nữ.
"Một chữ ký lớn là tín hiệu cho thấy xu hướng muốn nổi bật, yêu bản thân mình, và chiếm được vị trí chủ chốt giữa một nhóm người", Tiến sĩ Charles Ham - một trong những tác giả của nghiên cứu cho hay.
Chữ cái đầu tiên trong chữ ký
Người viết chữ cái đầu tiên in hoa, to, rõ ràng thường là những người tự tin, mạnh mẽ, độc lập và quyết đoán. Bạn sống có hoài bão lớn và luôn có kế hoạch để thực hiện những hoài bão đó.
Chữ cái đầu tiên in hoa, to, rõ ràng chứng tỏ bạn là người tự tin, mạnh mẽ. (Ảnh: Internet)
Chữ cái đầu là chữ cái thường biểu lộ bạn là người thích sự giản dị, chậm rãi và yêu chuộng cuộc sống giản đơn. Bạn không có tham vọng lớn và dễ dàng cảm thấy hài lòng trong cuộc sống.
Người dùng chữ đầu tiên là chữ hoa, kiểu cách thường là những người lãng mạn. (Ảnh: Internet)
Người dùng chữ đầu tiên là chữ hoa kiểu cách hoặc thay chữ đầu tiên bằng ký tự đặc biệt chẳng hạn như thay chữ S bằng khóa Sol, chữ A bằng ngôi sao là những người khá yêu thích sự bay bổng, lãng mạn. Những người này thường là nghệ sĩ hoặc người làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến nghệ thuật.
Độ nghiêng của chữ ký
Chữ kí nghiêng, hướng lên trên biểu thị bạn là người khá tham vọng và chú trọng vào sự nghiệp. (Ảnh: Internet)
Người có chữ kýhướng lên trên là những người khá tham vọng, chú trọng đến thành công trong sự nghiệp và luôn làm mọi điều để tiến về phía trước.
Chữ kýngang biểu lộ bạn là những người có cuộc sống luôn cân bằng, không bon chen, hối hả. Bạn cũng là người ưa chuộng sự yên tĩnh và bình yên trong cuộc sống.
Chữ kýhướng xuống cho thấy bạn thiếu tự tin vào bản thân, ý chí không mạnh mẽ. Những người này thường kém tham vọng và khó thành công trong cuộc sống.
Nét gạch dưới chữ ký
Một nét gạch dưới chữ kýhướng lên chứng tỏ bạn là người ý thức tốt về giá trị của bản thân, có xu hướng tự trọng rất cao nhưng lại biết cách cư xử chừng mực trong các mối quan hệ xã hội.
Nét ngang đâm xuyên chữ ký biểu thị người có nội tâm khá phức tạp. (Ảnh: Internet)
Người có nét gạch xuyên qua chữ kýcó nội tâm khá phức tạp, thường hay mâu thuẫn với chính bản thân mình. Những người này hay thay đổi chủ kiến và rất khó tiến đến thành công trong cuộc sống.
Minh Khôi
Tổng hợp