# doc_id = news_education_133
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-sinh-ha-noi-noi-tieng-anh-nhu-gio-ve-van-hoa-quoc-te-20210424143015221.htm
# date = 20210424
Trong vai trò đại biểu quốc gia tại hội nghị mô phỏng Liên hợp quốc, các em học sinh cấp 1, cấp 2 giới thiệu về nước bạn với các nội dung: địa lý tự nhiên xã hội, ẩm thực, ngôn ngữ, các loại hình nghệ thuật, các lễ hội và phong tục tập quán, tình hữu nghị giữa Việt Nam và các nước; cùng đàm phán, tranh luận, gạt bỏ sự bất đồng và khác biệt nhằm tìm giải pháp giải quyết các vấn đề mà mỗi quốc gia gặp phải.
Chương trình hội nghị mô phỏng phiên họp Liên hợp quốc này sử dụng hoàn toàn bằng Tiếng Anh, là cơ hội để các bạn học sinh Việt Nam tự tin chia sẻ quan điểm của mình, đồng thời trau dồi kỹ năng nói trước đám đông.
Các học sinh bày tỏ góc nhìn đa chiều về các vấn đề cấp bách như biến đổi khí hậu ở Việt Nam, sự nghèo đói tại Tây Ban Nha, thảm họa thiên nhiên tại Nhật Bản... Không chỉ vậy, các đại biểu nhí còn trải qua giây phút đầy căng thẳng khi tranh luận, tìm kiếm giải pháp chung nhằm đẩy lùi đại dịch nhưng vẫn hài hòa với lợi ích nước mình.
Trình độ Tiếng Anh của các em học sinh Hà Nội được thể hiện, bên cạnh đó là sự hiểu biết văn hóa quốc tế và tự tin trong giao tiếp.
Học sinh mạnh dạn nói lên quan điểm của mình.
Hoạt động thuyết trình, tranh biện bằng ngoại ngữ của các em học sinh nằm trong Ngày hội Văn hóa quốc tế là một trong những hoạt động thường niên của học sinh trường Liên cấp Everest (Hà Nội) nhằm khám phá văn hóa thế giới và cùng nhau hòa mình trong không khí lễ hội với vô số những hoạt động sôi nổi, hấp dẫn.
Ngày hội văn hóa quốc tế của học sinh trường này diễn ra với hàng loạt các hoạt động hấp dẫn: chương trình biểu diễn nghệ thuật các nước, ẩm thực, hội nghị mô phỏng phiên họp Liên Hợp Quốc, tham quan, trải nghiệm văn hóa của các quốc gia trên thế giới.
Trong khuôn khổ ngày hội một hội nghị mô phỏng Liên hợp quốc đã được tổ chức với sự tham gia của học sinh khối THCS và giáo viên.
Các vị khách quốc tế tham quan, lắng nghe học sinh trò chuyện bằng ngoại ngữ.
Hội trại có nhiều trò chơi lí thú dành cho học sinh.
Không gian hội trại là nơi thu hút đông đảo học sinh. Bằng sự sáng tạo và đôi bàn tay khéo léo, các em đã "hô biến" những lán trại trở thành những ngôi nhà mang đậm văn hóa của từng dân tộc.
Trong trang phục kimono hay han-bok, áo dài Việt Nam hay trang phục truyền thống Tây Ban Nha, các bạn nhỏ rất nỗ lực, tự tin khi thuyết trình về trại đất nước mình bằng Tiếng Anh, gây ấn tượng mạnh với Ban giám khảo và được đánh giá cao. Mỗi trại lại níu chân thực khách bằng hương vị các món ăn truyền thống đến từ các nước: Việt Nam, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Brazil, Hoa Kỳ….
Học sinh thể hiện hiểu biết văn hóa các quốc gia trên thế giới bằng các bài thuyết trình Tiếng Anh.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật dân gian các nước là điểm nhấn của Ngày hội Văn hóa Quốc tế Everest 2021 với các phần trình diễn tài năng của học sinh nhà trường. Mỗi tiết mục là một nền văn hóa khác nhau được các em thể hiện qua trang phục, điệu nhảy, lời ca, tiếng hát… tạo nên một thế giới thu nhỏ nhưng hết sức ấn tượng trên sân khấu.
Học sinh tự tin giới thiệu văn hóa của Việt Nam và các nước thông qua các tiết mục văn nghệ.
Ngày hội quảng bá văn hóa, trang phục truyền thống, âm nhạc và ẩm thực các nước.
Khám phá văn hóa thế giới thông qua hoạt động trải nghiệm tại các trại là phương pháp giáo dục giúp học sinh chơi mà học được áp dụng hiệu quả. Ngày hội nơi để học sinh giao lưu và tự tin phát triển các kỹ năng tìm kiếm thông tin, chia sẻ, và tự tin giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa của các quốc gia.
M.C