# doc_id = news_sport_087
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dam-nhanh-nhu-may-vo-si-khien-doi-thu-do-guc-sau-37-giay-20210502071000375.htm
# date = 20210502
Trận đấu giữa hai võ sĩ Cezar Ferreira và Nick Roehrick ở sự kiện PFL MMA ở New Jersey diễn ra hôm 30/4 rất đáng được chờ đợi. Bởi lẽ, trong quá khứ, cả hai võ sĩ đều là những võ sĩ MMA (võ tự do) lừng danh ở đấu trường UFC (giải đối kháng đỉnh cao)
Võ sĩ người Brazil, Cezar Ferreira từng giành chiến thắng trong 13/21 trận thượng đài ở UFC, còn Nick Roehrick từng thắng trong 10/11 trận gần nhất.
Đáng ra, với thực lực của hai võ sĩ, những người hâm mộ có thể được chứng kiến trận đấu vô cùng hấp dẫn. Thế nhưng, họ đã thực sự hụt hẫng khi màn so tài này đã kết thúc nhanh không tưởng.
Cezar Ferreira đã tỏ ra vượt trội với lối chơi tấn công như vũ bão ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đáng chú ý, võ sĩ người Brazil đã có tình huống dồn ép đối thủ vào góc võ đài và tung ra tới 14 cú đấm liên tiếp.
Hứng chịu hàng loạt cú đấm nhanh như máy từ đối thủ, Nick Roehrick đã không chịu nổi nhiệt. Cuối cùng, võ sĩ này đã đổ gục xuống sàn. Trọng tài đã quyết định phân xử cho Cezar Ferreira giành chiến thắng bằng knock-out.
H.Long