# doc_id = news_health_054
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/benh-nhan-ung-thu-co-duoc-an-dau-phu-uong-sua-dau-nanh-20210417164705771.htm
# date = 20210417
Trong 100g đậu nành cung cấp 400 kcal năng lượng, 34g chất đạm, 18,4g chất béo và các vi chất khác như canxi, magie, photpho, kẽm và một số vitamin nhóm B. Tuy nhiên, hiện nay nhiều người thắc mắc bệnh nhân ung thư vú hoặctuyến tiền liệt có được dùng đậu nành không?
Băn khoăn trên của người bệnh ung thư là do giả thiết các chất phytoestrogen trong đậu nành sẽ làm phát triển các tế bào ung thư nhạy cảm với hormone. Theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, cho đến nay, các nghiên cứu trên những người bệnh sau điều trị ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt cho thấy không có tác dụng có hại nào từ đậu nành đối với sự phát triển khối u và nguy cơ tái phát ung thư.
Đậu nành được xem như một loại thực phẩm có lợi trong khẩu phần của chế độ ăn uống lành mạnh. Từ đậu nành có thể chế biến ra các món ăn ngon miệng, bổ dưỡng gần gũi với văn hóa và đời sống của người Việt Nam.
Do đó, không có lý do gì để tránh hoặc kiêng đậu nành, đừng để những lầm tưởng về đậu nành ngăn bạn thưởng thức chúng như một phần của chế độ ăn uống lành mạnh. Khuyến nghị đậu nành cho bệnh nhân ung thư hiện nay là 1- 2 đơn vị/ngày tương đương với 1-2 bìa đậu phụ, 1-2 cốc sữa đậu nành, 30-60g hạt đậu nành.
Hà An