# doc_id = news_society_170
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ky-luat-2-pho-giam-doc-kho-bac-nha-nuoc-tinh-phu-yen-20210426143230427.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên thông tin về Kết quả kỳ họp thứ 6 của UBKT Tỉnh ủy Phú Yên (Khóa XVII).
Theo UBKT Tỉnh ủy Phú Yên, tại kỳ họp ngày 23/4, UBKT đã xem xét, kết luận thi hành kỷ luật đối ông Bùi Văn Sang, Phó Giám đốc Kho bạc Nhà nước (KBNN) tỉnh Phú Yên; nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy Kho bạc nhiệm kỳ 2015-2020 và ông Trần Minh Đạo, Phó Giám đốc KBNN tỉnh Phú Yên; nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy Kho bạc nhiệm kỳ 2015-2020.
UBKT Tỉnh ủy Phú Yên xác định, trong thời gian từ năm 2016 đến năm 2017, ông Bùi Văn Sang và ông Trần Minh Đạo với vai trò là Đảng ủy viên, Phó Giám đốc KBNN tỉnh Phú Yên đã vi phạm về quy trình nghiệp vụ kế toán, hình thức kiểm soát nghiệp vụ kế toán theo quy định; thiếu trách nhiệm kiểm tra, phát hiện và ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm của cấp dưới, đồng ý cho Chi Cục kiểm lâm tỉnh Phú Yên thanh toán và tạm ứng bằng tiền mặt không đúng quy định làm thiệt hại tài sản nhà nước.
Vi phạm của ông Bùi Văn Sang và ông Trần Minh Đạo là nghiêm trọng gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của bản thân, tổ chức Đảng và cơ quan công tác. Do đó, UBKT Tỉnh ủy đã xem xét thi hành kỷ luật ông Sang và ông Đạo bằng hình thức Cảnh cáo.
Trung Thi