# doc_id = news_tech_061
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/ceo-tim-cook-he-lo-ve-thoi-diem-se-roi-khoi-apple-20210406160336339.htm
# date = 20210406
Tim Cook sẽ không gắn bó với Apple trong vòng 10 năm tới.
Mới đây, trong bài trả lời phỏng vấn với nhà báo Kara Swisher của tờ báo The New York Times, CEO Tim Cook đã có những hé lộ về tương lai của mình tại Apple.
Khi được hỏi: "Anh sẽ ở lại Apple trong 10 năm tới chứ?", Tim Cook đã trả lời: "Thêm 10 năm, tôi nghĩ là không. Nhưng tôi có thể nói rằng đang cảm thấy tuyệt vời ở thời điểm hiện tại. Tôi vẫn chưa nghĩ nhiều về tương lai, nhưng thêm 10 năm là một khoảng thời gian dài và có lẽ không phải 10 năm nữa".
Thông thường, những người lãnh đạo các tập đoàn lớn sẽ không đề cập đến dự định rời khỏi công ty do mình lãnh đạo, đặc biệt với một công ty có giá trị lớn và được niêm yết trên thị trường chứng khoán như Apple. Tuy nhiên, với trường hợp của Tim Cook, khi hiện tại ông đã 61 tuổi thì việc gắn bó với Apple thêm 10 năm nữa là điều khó có thể xảy ra.
Nhà báo Kara Swisher đã tiếp tục hỏi Tim Cook rằng ông sẽ làm gì nếu không tiếp tục điều hành Apple, nhưng Tim Cook cho biết ông chưa nghĩ đến điều đó.
"Tôi vẫn chưa có câu trả lời, bởi vì tôi yêu công ty này rất nhiều, thật khó để tưởng tượng cuộc sống của tôi mà không có nó… Và vì vậy, tôi không nghĩ rằng mình sẽ biết điều đó cho đến khi tôi không ở đây. Bởi vì tôi nghĩ rằng, tôi sẽ chạy quá nhanh đến nỗi không bao giờ nghĩ về nó, cho đến khi tôi không chạy nữa. Điều đó có
Tôi không có manh mối, bởi vì tôi yêu công ty này rất nhiều, thật khó để tưởng tượng cuộc sống của tôi mà không có nó ... Và vì vậy tôi không nghĩ rằng tôi sẽ biết điều đó cho đến khi tôi không ở đây. Bởi vì tôi nghĩ rằng tôi sẽ chạy quá nhanh nên tôi sẽ không bao giờ thực sự nghĩ về nó cho đến khi tôi không còn chạy nữa", Tim Cook nói.
Tim Cook và "cái bóng quá lớn" của Steve Jobs
Gia nhập Apple từ năm 1998 sau lời mời của CEO Steve Jobs, Tim Cook nhanh chóng được đảm trách chức Phó chủ tịch điều hành toàn cầu. Ở cương vị này, Cook đã trở thành một "chiến sĩ" xông pha, chỉ đường dẫn lối cho các hoạt động sản xuất của Apple.
Tim Cook là người mà Steve Jobs rất tin tưởng khi Jobs còn sống.
Năm 2004, trong thời gian Steve Jobs phải nghỉ việc để phẫu thuật ung thư tuyến tụy, Cook đã được lựa chọn để đảm trách cương vị CEO trong vòng 2 tháng. Đến năm 2007, Cook được bổ nhiệm làm Giám đốc hoạt động (COO) của Apple. Đến năm 2009, một lần nữa Steve Jobs lại phải gián đoạn công việc vì vấn đề sức khỏe, lần này, Cook tiếp tục thay thế Jobs điều hành Apple trong thời gian Jobs nhập viện để cấy gan.
Đến tháng 8/2011, khi Steve Jobs phải chống chọi với căn bệnh ung thư giai đoạn cuối và nói lời chia tay Apple, Tim Cook chính thức đảm nhiệm vị trí CEO tại Apple.
Ban đầu, Tim Cook đã bị "cái bóng" quá lớn của Steve Jobs để lại và nhiều người hoài nghi về khả năng đưa Apple đến thành công. Nhưng sau gần 10 năm lèo lái con tàu Apple, Tim Cook cho thấy mình đã thực sự thành công khi đưa Apple vượt qua mốc giá trị 2 nghìn tỷ USD, liên tục lập được những kỷ lục về mặt doanh số.
Theo hãng tin Bloomberg, với việc Tim Cook đã lớn tuổi, hiện ban lãnh đạo Apple đã tính đến phương án tìm người kế nhiệm Tim Cook khi ông về hưu. Nếu điều này xảy ra sớm, người có thể được ngồi vào chiếc ghế CEO của Apple là Giám đốc điều hành Jeff Williams, tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người tài năng có đủ khả năng đảm nhiệm vị trí lãnh đạo mà Apple có thể cân nhắc lựa chọn.
Cho dù người kế nhiệm Tim Cook trong tương lai là ai, chắc chắn rằng người đó sẽ phải rất vất vả để có thể vượt qua được cái bóng khổng lồ mà Steve Jobs và Tim Cook đã để lại tại Apple.
T.ThủyTheo PCMag/DTrends