# doc_id = news_tech_222
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/thi-truong-vao-mua-thap-diem-i-phone-qua-su-dung-dong-loat-giam-gia-20210408221311742.htm
# date = 20210408
Thị trường di động bước vào mùa thấp điểm cũng là lúc giá bán của nhiều chiếc smartphone giảm mạnh. Tại thị trường không chính ngạch, hàng loạt mẫu iPhone qua sử dụng đang được các cửa hàng điều chỉnh giá bán.
"Quý 2 hàng năm là khoảng thời gian thấp điểm của việc kinh doanh điện thoại do nhu cầu mua sắm của người dùng xuống thấp. Thời điểm này ít sản phẩm mới đáng chú ý được giới thiệu ra thị trường, trong khi những mẫu máy đã ra mắt trước đó đã dần hạ nhiệt. Vì thế, để duy trì doanh số, các cửa hàng sẽ triển khai nhiều chương trình khuyến mại khác nhau", ông Minh Đức, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ có trụ sở tại Thái Hà, Hà Nội nhận định.
Theo đó, bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max đang được các cửa hàng chào bán với mức giá lần lượt 15,4 triệu đồng và 18,2 triệu đồng cho phiên bản 64 GB, giảm 1 triệu đồng so với trước. Mẫu iPhone 11 64 GB được điều chỉnh giảm 500.000 đồng, xuống còn 12,8 triệu đồng.
Trong khi đó, bộ đôi iPhone XS và XS Max cũng đồng loạt giảm 500.000 đồng, xuống mức giá lần lượt 8,5 triệu đồng và 11,3 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Những mẫu máy đời cũ hơn như iPhone XR, iPhone X hay 8 Plus cũng được giảm giá khoảng vài trăm nghìn đồng tùy theo từng phiên bản bộ nhớ.
Cần lưu ý, đây là mức giá cho những sản phẩm đã qua sử dụng với hình thức 99%, có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A). Một số phiên bản xách tay từ thị trường Nhật Bản hay Hàn Quốc sẽ có giá bán thấp hơn khoảng 500.000 đồng tùy theo hình thức và chất lượng sản phẩm.
Trao đổi với Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết iPhone XS và XS Max qua sử dụng đang là những sản phẩm bán chạy nhất, thu hút được sự chú ý của nhiều người dùng. Nguyên nhân chính đến từ mức giá của chúng khi liên tục được điều chỉnh giảm trong thời gian qua.
"iPhone XS là chiếc máy bán chạy nhất tại hệ thống trong khoảng vài tháng trở lại đây. Mẫu máy này vừa được điều chỉnh giá bán, thậm chí còn rẻ hơn so với chiếc iPhone XR. Trong khi đó, những trải nghiệm về màn hình, thiết kế hay camera đều vượt trội hơn", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Tại thị trường chính ngạch, hàng loạt mẫu iPhone, bao gồm cả thế hệ iPhone 12 cũng đang được điều chỉnh giá bán. Những chương trình khuyến mại này được các đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam thực hiện nhằm kích cầu doanh số trong giai đoạn thấp điểm.
Thế Anh