# doc_id = news_science_070
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/con-nguoi-trong-tuong-lai-se-tien-hoa-nhu-the-nao-20210411000746053.htm
# date = 20210411
Tuy nhiên, có một câu hỏi chưa ai trả lời được đó là sự tiến hóa sẽ đưa chúng ta đến đâu trong tương lai?
Con người truyền các tính trạng cho con cái đời sau thông qua gene. Chúng ta có thể có các phiên bản khác nhau của cùng một gene được gọi là alen. Quá trình tiến hóa xảy ra khi tỷ lệ các alen này trong quần thể thay đổi qua nhiều thế hệ.
Các alen trong một quần thể thường giúp một số cá thể nhất định tồn tại trong môi trường của chính chúng. Điều này có nghĩa là sự tiến hóa không phải là để trở thành nhanh nhất, mạnh nhất hoặc thông minh nhất mà tất cả phụ thuộc vào môi trường.
Tổ tiên ban đầu của loài người đã tiến hóa để đứng thẳng và đi bằng hai chân vào khoảng 6 triệu năm trước. Các nhà khoa học vẫn đang cố gắng tìm hiểu lý do tại sao tổ tiên của chúng ta bắt đầu đi bằng hai chân. Ngày nay, giả thuyết phổ biến nhất là đi bằng hai chân có lẽ đã giúp tổ tiên con người di chuyển giữa những khoảnh rừng đang bị thu hẹp do khí hậu thay đổi.
Bên cạnh đó, so với kích thước của cơ thể, loài người có bộ não lớn nhất trên Trái đất. Voi có bộ não lớn hơn, nhưng cơ thể của chúng lớn hơn chúng ta rất nhiều.
Nếu không có những bộ não lớn, chúng ta sẽ không thể đổi mới, chẳng hạn như tạo ra bảng chữ cái, đưa máy móc lên Sao Hỏa hoặc tạo ra vắc-xin chống lại bệnh sởi và các bệnh nguy hiểm khác.
Bộ não lớn của loài người còn giúp chia sẻ thông tin về mặt văn hóa thông qua sách, kể chuyện hoặc thậm chí là phim ảnh, thay vì chỉ truyền gene cho thế hệ tiếp theo. Bộ não của tổ tiên loài người trở nên lớn hơn trong quá trình tiến hóa khoảng 200.000 đến 300.000 năm trước khi người hiện đại, được gọi là Homo sapiens xuất hiện.
Sau đó, bộ não của loài người thực sự bắt đầu nhỏ hơn một chút, có thể là do cơ thể chúng ta nhỏ lại hoặc có lẽ vì bộ não nhỏ hơn một chút có thể không sử dụng nhiều năng lượng.
Loài người vẫn đang phát triển. Ví dụ nhiều người ăn chay sống ở thành phố Pune, Ấn Độ, đã có một đột biến giúp họ xử lý hiệu quả hơn axit béo omega-3 và omega-6, trong khi thực tế những người ăn chay có thể gặp khó khăn trong việc nhận đủ các chất dinh dưỡng đó, vốn rất quan trọng để có một bộ não khỏe mạnh.
Vậy loài người trong tương lai sẽ như thế nào? Câu trả lời hiện tại đó là không ai biết sự tiến hóa của con người sẽ dẫn đến đâu.
Tất cả các sinh vật, bao gồm cả con người, thích nghi với môi trường của mình. Những môi trường đó có thể thay đổi, đôi khi theo những cách hoàn toàn không thể đoán định trước được.
Đến đây, bạn có thể thất vọng khi biết rằng chúng ta không có khả năng tiến hóa với siêu năng lực như các nhân vật trong phim bom tấn "X-Men" hoặc các nhân vật trong Vũ trụ điện ảnh của Marvel. Tuy nhiên, có một nhân vật Marvel mà con người đã tiến hóa để giống đó là: Người Sắt.
Giống như Người Sắt, con người đủ thông minh để phát minh ra những thứ có thể khiến một số người trong chúng ta sống lâu hơn hoặc vui vẻ hơn, cho dù đó là thiết bị giữ cho trái tim ốm yếu đập hay máy bay giúp chúng ta có thể bay mà không cần cánh. Không phải siêu năng lực, nhưng những khả năng khác mà con người đã phát triển qua hàng triệu năm tiến hóa đã cho phép chúng ta làm được nhiều điều tương tự, thông qua sự đổi mới.
Trang Phạm