# doc_id = news_travel_030
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bai-bien-sam-son-van-dong-nghit-nguoi-thanh-pho-ra-cong-van-khan-20210501221144536.htm
# date = 20210501
Dù dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, tuy nhiên, lượng người đổ về bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) trong ngày 30/4-1/5 vẫn đông nghịt.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí chỉ trong ngày 1/5, bãi biển Sầm Sơn tiếp tục thu hút hàng nghìn người dân và du khách. Đặc biệt, bắt đầu từ khoảng 16h, du khách xuống bãi biển ngày một đông.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn chưa nghiêm túc trong việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch Covid-19.
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách, thành phố Sầm Sơn đã tăng cường công tác kiểm tra, giám sát y tế trên địa bàn.
Dọc khu vực bãi biển, các điểm giám sát y tế tiến hành phát khẩu trang và liên tục nhắc nhở du khách thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.
Tuy nhiên, nhiều du khách vẫn chưa nghiêm túc trong việc thực hiện quy định "5k" trong công tác phòng chống, dịch Covid-19, vẫn còn tình trạng du khách không đeo khẩu trang.
Bên cạnh đó, du khách xuống tắm biển ngày một đông, nên việc giữ khoảng cách cũng không thể kiểm soát được.
Anh T.N.D, du khách đến từ huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa, chia sẻ: "Vẫn biết đi tắm biển mà đeo khẩu trang thì rất bất tiện, nhưng để phòng chống dịch bệnh cần phải tuân thủ. Tôi thấy dọc bãi biển có nhiều người không thực hiện việc đeo khẩu trang, thực tình cũng rất e ngại về vấn đề này".
Trước tình hình trên, để thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch Covid-19, ngày 1/5, UBND thành phố Sầm Sơn đã có công văn khẩn về việc tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang.
Theo đó, giao Công an thành phố; UBND các xã, phường; các Đội quản lý trật tự du lịch bãi biển tăng cường tổ chức triển khai kiểm tra và xử phạt nghiêm những trường hợp không thực hiện các quy định về phòng, chống dịch theo quy định pháp luật; đặc biệt là việc không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi tập trung đông người.
Các đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao báo cáo kết quả hàng ngày việc xử lý vi phạm liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 gửi về UBND thành phố.
Đồng thời, giao Trung tâm Văn hóa, thông tin, Thể thao và Du lịch thành phố tổ chức tuyên truyền tới toàn thể nhân dân và du khách trên địa bàn thành phố về quy định đeo khẩu trang nơi công cộng, hình thức xử lý khi vi phạm để người dân biết, nhận thức và chấp hành, đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.
Thanh Tùng