# doc_id = news_society_099
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/diem-danh-chung-cu-tap-the-cu-xuong-cap-hu-hong-nang-de-cai-tao-xay-moi-20210422022357185.htm
# date = 20210422
Điểm danh chung cư tập thể cũ xuống cấp, hư hỏng nặng để cải tạo, xây mới ở Hà Nội
TP. Hà Nội rà soát có khoảng 1.579 nhà chung cư cũ, gồm 1.273 nhà thuộc 76 khu chung cư cũ và 306 chung cư cũ độc lập. Nhiều nhà không được sửa chữa, bảo trì thường xuyên nên xuống cấp nghiêm trọng, hư hỏng nặng.
Đầu tháng 4/2021, dưới sự chủ trì của Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, Thường trực Thành ủy Hà Nội thống nhất giao Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện Đề án khung cơ chế, chính sách đặc thù để sớm thực hiện cải tạo, xây dựng mới các chung cư cũ trên địa bàn thành phố. Trong ảnh là khu tập thể Kim Liên (Đống Đa).
Trong đó lưu ý cần rà soát, tính toán về phương án sử dụng đất và dân số phù hợp với từng khu vực, vừa bảo đảm tuân thủ các quy hoạch có liên quan đã được phê duyệt, vừa đáp ứng tình hình thực tiễn của thành phố nói chung và từng khu vực nói riêng. Trong ảnh là khu tập thể Quỳnh Mai (Hai Bà Trưng).
Hiện nay, theo kết quả rà soát, trên địa bàn thành phố Hà Nội có khoảng 1.579 nhà chung cư cũ, bao gồm 1.273 nhà thuộc 76 khu chung cư cũ và 306 chung cư cũ độc lập. Trong ảnh là khu tập thể Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân).
Những chung cư tập thể cũ có quy mô lớn với hàng nghìn hộ dân sinh sống có thể kể đến như Thành Công, Thanh Xuân Bắc, Khương Thượng, Kim Liên, Nghĩa Tân, Quỳnh Mai, Văn Chương... Trong ảnh là khu tập thể Thành Công (Ba Đình).
Hầu hết các khu chung cư tập thể cũ ở Hà Nội do không được sửa chữa, bảo trì thường xuyên dẫn đến nhiều nhà chung cư xuống cấp nghiêm trọng, một số nhà hư hỏng nặng, điển hình là khu tập thể Tân Mai (Hoàng Mai).
Đặc biệt là tình trạng cơi nới các ban công, hành lang thành những "chuồng cọp" để mở rộng diện tích sử dụng tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn, đặc biệt là an toàn phòng cháy chữa cháy.
Tầng thượng một số nhà chung cư cũ bị lấn chiếm, xây dựng nhà tạm, lều bạt, nuôi gà, chăm chó, trồng rau, cây cảnh...
Nhiều căn hộ bị chẻ nhỏ phân chia cho nhiều gia đình cùng sinh sống, có những căn chỉ vỏn vẹn chưa đến 10m2. Nhiều khu chung cư nằm giữa nội đô đã được ví như "khu ổ chuột" vì điều kiện sinh hoạt quá tồn tàn, thiếu thốn.
Đến nay việc cải tạo chung cư cũ tại Hà Nội vẫn rất chậm do vướng mắc từ cơ chế chính sách. Nhiều doanh nghiệp tham gia cải tạo chung cư cũ gặp khó ngay ở khâu đầu tiên. Khi lấy ý kiến của hàng nghìn hộ dân sinh sống ở chung cư đó mà chỉ cần 1 hộ dân không đồng tình là đi vào ngõ cụt. Bắt buộc phải 100% ý kiến cư dân đồng tình thì mới bước vào khâu tiếp theo.
Một số quy định về hệ số đền bù cũng không phù hợp, ví dụsau khi xây dựng cải tạo xong có khu chung cư yêu cầu hệ số 1.5, cao nhất là 2.8 (1m2 đang ở sau khi xây xong người dân phải được nhận từ 1,5m2 - 2,8m2). Chưa kể nhiều căn hộ chỉ 8-10m2, khi đền bù nhân hệ số lên chỉ khoảng 20m2, vẫn bé hơn căn hộ theo tiêu chuẩn của Bộ Xây dựng là tối thiểu phải từ 25m2 trở lên (căn Studio).
Ngày 15/4, thành phố Hà Nội đã họp và xem xét cơ chế, chính sách đặc thù để có giải pháp phù hợp, đẩy nhanh tiến độ cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn.
Nút thắt vướng mắc trong các vấn đề về chung cư tập thể cũ tại Hà Nội nhiều khả năng sẽ được tháo gỡ trong giai đoạn 2021-2025.
Tuy nhiên, người dân vẫn sẽ tiếp tục phải chờ đợi khi mọi giải pháp mới chỉ được góp ý, trao đổi, thảo luận... và chưa được đưa vào triển khai thực hiện.
Tiến Tuấn