# doc_id = news_entertainment_051
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ca-si-goi-cam-iggy-azalea-tung-loat-tin-nhan-ga-tinh-20210408080703750.htm
# date = 20210408
Iggy Azalea vừa thực hiện một video TikTok "khoe" những tin nhắn mà cô nhận được trên tài khoản Instagram cá nhân của mình. Nữ ca sĩ 30 tuổi đăng một video tổng hợp một số tin nhắn mà cô đã nhận được gần đây. Các tin nhắn là từ những người dùng nổi tiếng với hàng triệu người theo dõi, trong đó có một người có tới 27 triệu lượt theo dõi
Rapper xinh đẹp tung ảnh chụp tin nhắn mà cô nhận được và xóa nhòa tên người dùng nhưng để lại một số thông tin khác để fans có thể thấy, những người nhắn tin cho cô đều rất nổi tiếng trên mạng xã hội và sở hữu lượt theo dõi "khủng"
Trong các tin nhắn mà Iggy chia sẻ, có người đề nghị kết hôn với Iggy và thề rằng họ sẽ bảo vệ ngôi sao người Úc tốt hơn bạn trai cũ Playboi Carti của cô đã làm. Có người nói, họ biết Iggy nhiều tiền nên tiền không phải vấn đề với cô nhưng vẫn muốn chi 15 nghìn USD để trò chuyện qua điện thoại với cô
Rất nhiều tin nhắn gạ tình lộ liễu, đề nghị "qua đêm" với Iggy Azalea đến từ những tài khoản Instagram sở hữu hàng triệu lượt theo dõi. Việc Iggy Azalea xóa nhòa thông tin tên tài khoản Instagram càng khiến fans tò mò muốn tìm hiểu thông tin những người nổi tiếng bí ẩn này
Iggy Azalea tên thật là Amethyst Amelia Kelly. Cô sinh ra ở Sydney, Australia trước khi chuyển đến Miami, Mỹ để theo đuổi sự nghiệp ca sĩ từ năm 16 tuổi. Sau khi sống ở Florida và Los Angeles trong vài năm, Iggy hiện định cư lâu dài ở Atlanta, Mỹ. Album phòng thu đầu tay của Azalea, The New Classic (2014), lọt vào top 5 một số bảng xếp hạng âm nhạc trên toàn thế giới và đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Top R & B / Hip-Hop Albums. Thành tích này đưa Azalea trở thành nữ rapper không phải người Mỹ đầu tiên đạt được vị trí đầu bảng.
Sau thành công của album đầu tay, Azalea đã phát hành một loạt đĩa đơn để chuẩn bị cho album thứ hai Digital Distortion. Tuy nhiên, do một loạt mâu thuẫn với hãng đĩa của cô cũng như mâu thuẫn cá nhân, dẫn đến việc dự án bị hủy bỏ. Do đó, Azalea chuyển sang cộng tác với hãng đĩa Island Records. Bất đồng thêm lần nữa dẫn đến việc Azalea trở thành một nghệ sĩ độc lập. Cô lập nên công ty ghi âm riêng của mình mang tên Bad Dreams
Kể từ khi ra mắt, Azalea đã bán được 48 triệu đĩa hát trên toàn thế giới, với 22 triệu đĩa đơn chỉ tính riêng tại Mỹ. Các giải thưởng của Azalea bao gồm hai giải thưởng âm nhạc Mỹ, ba giải Billboard, giải VMA, bốn giải Teen Choice và bốn đề cử giải Grammy. Kênh YouTube chính thức của Azalea đã đạt hơn 3,2 tỷ lượt xem, với 14 MV đạt hơn 100 triệu lượt xem trên Vevo.
Cuối năm 2018, Azalea bắt đầu hẹn hò với rapper người Mỹ Playboi Carti. Vào tháng 6 năm 2020, Azalea gây sốc khi báo tin cô đã sinh một cậu con trai tên là Onyx Kelly. Tới tháng 10/2020, nữ ca sĩ xinh đẹp tuyên bố cô là bà mẹ đơn thân, nuôi con một mình và không hò hẹn với bất cứ ai.
Vĩnh Ngọc
Theo DM