# doc_id = news_society_263
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vung-tau-dung-nhieu-dich-vu-bay-flycam-tim-nguoi-khong-deo-khau-trang-20210501171126840.htm
# date = 20210501
Ngày 1/5, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có công văn hỏa tốc cho tạm dừng một số hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.
Theo văn bản này, các dịch vụ như karaoke, vũ trường, quán bar, beer club sẽ phải tạm dừng hoạt động từ 16h chiều nay 1/5 cho đến khi có thông báo mới. Riêng đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ khác vẫn được hoạt động nhưng phải tuyệt đối tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.
Bãi biển Vũng Tàu đông người vào chiều 1/5.
Ngoài ra, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã yêu cầu hạn chế việc tập trung đông người, giảm quy mô tổ chức các buổi tiệc và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch trong tiệc cưới, việc tang, các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, các hoạt động giải trí nơi công cộng, đồng thời giữ khoảng cách an toàn theo khuyến cáo của ngành y tế.
Theo ghi nhận của phóng viên vào chiều 1/5, bãi biển Vũng Tàu vẫn đông người đến tắm biển.
Dọc tuyến đường Thùy Vân, lượng phương tiện xe cộ và người đổ về tắm biển vẫn rất đông. Khu vực Bãi Sau là nơi có lượng khách du lịch đến đông nhất, đặc biệt là vào các khung giờ vào sáng sớm và vào buổi chiều từ 16h đến 18h.
Dọc tuyến đường Thùy Vân lượng phương tiện và du khách đổ về dầy đặc
Tại các địa điểm lui tới của khách du lịch, chính quyền địa phương dù cho lắp đặt các bảng cảnh báo yêu cầu người dân đeo khẩu trang và không tụ tập đông người cũng như giữ khoảng cách tối thiểu 1m nhưng đa số đều bị phớt lờ.
Rất đông du khách khi xuống biển vui chơi đã bỏ qua việc đeo khẩu trang.
TP Vũng Tàu bay flycam để kiểm soát du khách tắm biển không đeo khẩu trang
Chiều 1/5, UBND TP Vũng Tàu cũng đã có cuộc họp triển khai công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.
Khu vực Bãi Sau ken đặc người vào chiều tối 30/4.
Theo đó, trước thực trạng bãi biển đông nghẹt người đến vui chơi, tắm biển trong 2 ngày nghỉ lễ vừa qua, UBND TP Vũng Tàu đã thống nhất giao cho Giám đốc Trung tâm Y tế, lãnh đạo Thành Đoàn Vũng Tàu và các cơ quan liên quan khẩn trương thành lập các tổ giám sát y tế tại các bãi biển.
Bố trí nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang và thực hiện đo thân nhiệt người dân và du khách các vị trí lên xuống bãi biển công cộng. Tổ chức kiểm tra các cơ sở kinh doanh thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, đề xuất xử lý đối với các trường hợp vi phạm theo quy định.
Xe máy của du khách đậu kín hành lang dọc bờ biển
UBND TP Vũng Tàu cũng giao cho Giám đốc Trung tâm Quản lý và hỗ trợ khách du lịch chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan và UBND các phường thành lập các Tổ kiểm tra y tế tại các vị trí lên xuống bãi biển công cộng, nhắc nhở người dân và du khách chấp hành nghiêm, triệt để các quy định phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện 5K. Phối hợp lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với những trường hợp cố tình không chấp hành.
Ngoài ra, TP Vũng Tàu sẽ thực hiện việc cho bay flycam để phục vụ cho công tác kiểm tra, giám sát, quản lý việc thực hiện công tác phòng, chống dịch của người dân và du khách tại khu vực Bãi Sau trong dịp lễ 30/4 và 1/5.
Song song đó, TP Vũng Tàu cũng yêu cầu các khách sạn, nhà hàng, khu du lịch thực hiện nghiêm việc lấy thông tin khách hàng, yêu cầu du khách thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.
TP Vũng Tàu sẽ cho bay flycam để kiểm soát du khách không đeo khẩu trang
Trong trường hợp du khách vi phạm sẽ xử phạt các chủ nhà hàng, khu du lịch, khách sạn. Các phường trên địa bàn thành phố kích hoạt các tổ giám sát cộng đồng, kiểm soát các điểm tụ tập đôngngười.
Ông Hoàng Vũ Thảnh - quyền Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu cho biết, chính quyền địa phương đã tăng cường lực lượng túc trực nhắc nhở người dân thực hiện khẩu hiệu 5K, sẽ tiến hành xử phạt khi người dân cố tình không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Từ tối 30/4 đến thời điểm hiện tại đã có 14 trường hợp bị xử phạt không mang khẩu trang (toàn bộ là du khách) với mức xử phạt 2 triệu đồng/người.
Khoa Nam