# doc_id = news_society_205
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/o-to-dai-nao-trong-san-benh-vien-3-nguoi-bi-thuong-nang-20210427094149342.htm
# date = 20210427
Sáng nay 27/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam cho biết, khoảng 19h tối qua, 3 người (gồm 1 nam, 2 nữ) đi ô tô vào thăm người thân trong ở bệnh viện, lúc ra về thì gặp nạn ngay trong khuôn viên bệnh viện.
"Thay vì đạp chân phanh, tài xế lại đạp chân ga. Xe đi lùi với tốc độ cao đã tông thẳng vào gara để xe ô tô của bệnh viện", lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam cho hay.
Tiếp đó, xe ô tô còn tông vào đầu xe cấp cứu của bệnh viện. Lúc này, tài xế càng hoảng loạn đạp tiếp chân ga (khi chuyển qua số tiến) lao thẳng từ gara xuống trước cửa Khoa Phục hồi chức năng, tông vào tường rồi mới chịu dừng lại.
Chiếc ô tô gây tai nạn trong sân bệnh viện. (Ảnh bệnh viện cung cấp).
Ngay sau đó, các nạn nhân ngồi trên xe ô tô bốn chỗ được đưa vào các khoa chức năng cấp cứu.Bác sĩ Võ Thôi (trực cấp cứu của bệnh viện) cho biết,lái xe là ông N.T.C. (SN 1964, trú xã Duy Sơn, Duy Xuyên) bị đa chấn thương, tổn thương phần mềm vùng trán.
Người đi cùng là bà B.T.S. (SN 1968, trú xã Duy Sơn, Duy Xuyên) bị đa chấn thương, vỡ lồi cầu và cổ xương đùi phải, tổn thương phức tạp. Người bị nặng nhất là bà B.T.B. (SN 1959, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) bị gãy xương cánh tay trái, gãy 2 xương cẳng chân, gãy xương đùi phải, mất nhiều máu.
Bác sĩ Võ Thôi cho hay, đến hơn 2h sáng 27/4, các bệnh nhân đã được phẫu thuật xong, qua cơn nguy kịch, chỉ số sinh tồn ổn định và đang được theo dõi ở Khoa Hồi sức tích cực.
Xe ô tô gây tai nạn bị vỡ nát phần đầu, đuôi, bung túi khí, kính chắn gió trước và sau bị vỡ.
Công Bính