# doc_id = news_business_112
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-tang-tro-lai-gioi-dau-tu-tang-cuong-mua-vao-20210423064644033.htm
# date = 20210423
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (23/4), giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp lớn ở mức 55,45 - 55,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Mức giá này giảm nhẹ 50.000 đồng/lượng chiều mua vào còn giữ nguyên chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.
Tại TP.HCM, vàng hiện giao dịch ở 55,48 - 55,83 triệu đồng/lượng (mua - bán), không đổi so với chốt phiên hôm qua.
Lúc 8h50 sáng nay (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng hơn 5 USD, giao dịch ở mức 1.789 USD/ounce.
Giá vàng vừa có phiên điều chỉnh sau khi đã tăng vọt lên đỉnh mấy tuần qua (Ảnh: Sơn Tùng).
Trước đó, giá vàng SJC tại Hà Nội chốt phiên giao dịch hôm qua 22/4 ở mức 55,5 - 55,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Còn tại TP.HCM, một số doanh nghiệp lớn niêm yết tại vùng giá 55,48 - 55,83 triệu đồng/lượng.
Trên thế giới, lúc 6h30 sáng nay 23/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com tăng nhẹ lên mức 1.784,7 USD/ounce.
Mở cửa thị trường vàng New York phiên hôm qua, giá vàng điều chỉnh giảm ngay đầu phiên sau khi đã tăng lên đỉnh cao nhiều tuần. Phân tích kỹ thuật cho thấy giá vàng vẫn nằm trong xu hướng đi lên trong ngắn hạn.
Thông tin Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục và tiếp tục mua trái phiếu theo chương trình khẩn cấp trong đại dịch (PEPP) được xem là yếu tố hỗ trợ cho giá vàng thời điểm này.
Theo đó, ECB quyết định duy trì lãi suất tái cấp vốn ở mức 0%, lãi suất cho vay cận biên là 0,25% và âm 0,5% đối với lãi suất tiền gửi.
Một số ngân hàng trung ương, cụ thể là Trung Quốc, Nga, vẫn đang tích cực mua vàng nhằm dự trữ quốc gia, cùng với đó giới đầu tư sau 1 phiên chốt lời đã quay lại mua vào. Mặc dù chứng khoán Mỹ tăng điểm, nhưng ở Nhật Bản và Ấn Độ… lại cho thấy làn sóng bán tháo cổ phiếu để chuyển hướng đầu tư sang vàng.
Giới chuyên gia cho rằng, nhu cầu vàng tăng là do số ca mắc Covid-19 ở một số quốc gia đang tăng mạnh ở cả Mỹ, châu Âu và châu Á đã khiến tâm lý nhà đầu tư lo ngại rủi ro quay lại với các nền kinh tế, và hiệu quả tiêm vắc xin chưa cao.
An Hạ