# doc_id = news_business_241
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/viet-a-bank-bau-2-thanh-vien-hdqt-dua-co-phieu-len-san-up-co-m-trong-nam-nay-20210424143512512.htm
# date = 20210424
Hôm nay (24/4), VietABank tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021.
Ông Phương Thành Long và ông Nguyễn Văn Trọng được bầu bổ sung vào HĐQT ngân hàng nhiệm kỳ 2018 - 2023.
Đại hội đồng cổ đông VietABank đã bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT, thông qua phương án đưa cổ phiếu lên giao dịch trên sàn UPCoM (Ảnh: N.H).
Ông Phương Thành Long tốt nghiệp ngành Quản trị doanh nghiệp Đại học Bremen (Đức), thạc sĩ tài chính chương trình liên kết giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Benedictine (Mỹ). Hiện tại, ông là Phó Tổng giám đốc VietABank. Trước đó, ông có 15 năm kinh nghiệm làm việc tại nhiều tổ chức tài chính, ngân hàng như VPBank, Techcombank.
Còn ông Nguyễn Văn Trọng gia nhập VietABank từ năm 2020, hiện là Phó tổng Giám đốc phụ trách điều hành.
Bên cạnh bầu bổ sung 2 thành viên, VietABank cũng miễn nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng quản trị đối với ông Nguyễn Văn Hảo và bà Phương Minh Huệ theo nguyện vọng cá nhân.
Tại phiên họp, các cổ đông cũng đã thông qua phương án đưa cổ phiếu lên giao dịch trên sàn UPCoM, phương án tăng vốn điều lệ,
Việc đưa cổ phiếu lên giao dịch trên sàn UPCoM, theo lãnh đạo ngân hàng, là một bước đi chiến lược nhằm tối ưu lợi thế về quảng bá thương hiệu, nâng cao khả năng tài chính cũng như minh bạch hóa thông tin.
Về kết quả kinh doanh của ngân hàng, đến hết tháng 3/2021, lợi nhuận trước thuế đạt 125 tỷ đồng, tăng 53% so với cùng kỳ 2020. Năm 2021, ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 658 tỷ đồng.
Nguyễn Hiền