# doc_id = news_society_044
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-phuong-nghi-danh-bac-bi-loai-khoi-danh-sach-ung-cu-dai-bieu-hdnd-20210428163634891.htm
# date = 20210428
Ngày 28/4, trao đổi với báo chí, ông Đặng Hữu Lên, Bí thư Thị ủy Điện Bàn cho biết, sau khi nắm được thông tin ông Trần Minh Hoàng, Bí thư Đảng ủy phường Điện Dương bị tố đánh bạc tại hội trường của ủy ban phường, Ban Thường vụ Thị ủy Điện bàn đã họp chỉ đạo triển khai quy trình xử lý.
Ông Trần Minh Hoàng đang đánh bài cùng một số người ở hội trường UBND phường Điện Dương, chưa xác định được có hành vi ăn tiền hay không.
Cụ thể, Thường vụThị ủy Điện Bàn đã chỉ đạo đưa ông Trần Minh Hoàng ra khỏi danh sách bầu cử đại biểu HĐND thị xã và đại biểu HĐND phường. "Đoàn kiểm tra của huyện sẽ kiểm tra vụ việc ở mức độ như thế nào, sai phạm của cá nhân liên quan đến đâu, sau đó đề xuất hướng xử lý", ông Đặng Hữu Lên nói.
Cũng theo Bí thư Thị ủy Điện Bàn, hiện chưa có kết luận cụ thể, mới chỉ là thông tin trên mạng xã hội. Ông Đặng Hữu Lên cũng chưa thông tin về việc ông Hoàng đánh bài cùng bao nhiêu người, trong thời gian nào.
Bí thư Thị ủy Điện Bàn cũng đã yêu cầu Bí thư phường Điện Dương và các cá nhân liên quan báo cáo giải trình vụ việc.
Như Dân trí đã đưa tin, trước đó sáng 26/4, một đoạn clip ghi lại hình ảnh được cho là ông Trần Minh Hoàng, Bí thư Đảng ủy phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cùng một số người khác đang đánh bài dưới hình thức chơi "phỏm" tại trụ sở hội trường UBND phường lan truyền trên mạng.
Hình ảnh trong clip cho thấy, tại hội trường UBND phường Điện Dương có 4 người đang đánh bài, nói chuyện rôm rả, trong đó có người đàn ông trung niên được cho là ông Trần Minh Hoàng.
Công Bính