# doc_id = news_society_054
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-quoc-phong-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-tai-phu-quoc-20210429103731170.htm
# date = 20210429
Đại diện UBND TP Phú Quốc cho biết, địa bàn này có nhiều khu du lịch, nghỉ dưỡng, có đường bay với nhiều tỉnh, thành phố trong nước và quốc tế. Thời gian qua các đơn vị liên quan của TP đã kịp thời phát hiện, bắt giữ người Việt Nam và nước ngoài nhập cảnh trái phép.
Hiện nay, trên địa bàn có 2 khu cách ly tập trung chính là Trung tâm Y tế TP Phú Quốc với 60 giường và Đại đội 77, Lữ đoàn 950 với 100 giường. Ngoài ra, nếu số lượng vượt quá sẽ bố trí cách ly tập trung tại Tiểu đoàn 860 cũ với số lượng khoảng 300 giường.
Thượng tướng Nguyễn Phương Nam - Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đến làm việc và kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại TP Phú Quốc vào sáng 29/4.
Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố đã tham mưu cho UBND TP Phú Quốc, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh tăng cường lực lượng dân quân phối hợp với lực lượng Biên phòng và Công an thực hiện nhiệm vụ ở 30 chốt phòng chống dịch trên địa bàn.
Cùng với đó, công tác phối hợp giữa các lực lượng cũng được thực hiện chặt chẽ nhằm kịp thời ngăn chặn các trường hợp xuất nhập cảnh trên địa bàn, nhất là các trường hợp mang mầm bệnh lây lan dịch vào nội địa.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Phương Nam - Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, yêu cầu các lực lượng tiếp tục nắm chắc, bám chặt, kiểm soát chặt chẽ tình hình, địa bàn; Làm tốt công tác tuyên truyền cho nhân dân về cách phòng, chống dịch, phong trào toàn dân tố giác những người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
Lực lượng Biên phòng kiểm tra, tuần tra trên biển Phú Quốc, ngăn chặn người xuất, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
Thượng tướng Nguyễn Phương Nam cũng yêu cầu đơn vị liên quan tăng cường lực lượng, nhất quán sử dụng lực lượng tại chỗ, giao cho lực lượng Biên phòng làm chủ chốt phối hợp giữa các lực lượng trong công tác tuần tra, kiểm soát trên vùng biển, biên giới... để phòng chống dịch bệnh Covid - 19 hiệu quả.
Củng cố lán trại, nơi ăn ở, đảm bảo sức khỏe cho lực lượng thực hiện nhiệm vụ ở các chốt; bổ sung các thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết để bộ đội thực hiện nhiệm vụ lâu dài ở chốt.
Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc cho biết, hiện nay địa phương được tăng cường thêm nhiều lực lượng phối hợp với Bộ đội Biên phòng chốt chặn, tuần tra kiểm soát chặt trên bờ, trên biển để ngăn người xuất, nhập cảnh trái phép.
Lãnh đạo TP Phú Quốc cũng khuyến cáo người dân nâng cao ý thức phòng, chống dịch, trong đó người dân phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng và tránh tập trung đông người để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và người khác.
Nguyễn Hành