# doc_id = news_education_025
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/4-hoc-sinh-bi-bat-qua-tang-dung-ma-tuy-so-gddt-hai-duong-noi-gi-20210427182458166.htm
# date = 20210427
Liên quan đến vụ việc 4 học sinh bị bắt quả tang dùng ma túy, trao đổi với PV Dân trí chiều 27/4, ông Trần Văn Nghìn - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Hải Dương cho biết, đơn vị này đã nắm được thông tin.
Cũng theo ông Nghìn, trong số 4 học sinh bị bắt quả tang khi đang dùng ma túy ngày 25/4, có 2 học sinh (sinh năm 2006), nghĩa là các em đang học cuối cấp THCS.
Hai em còn lại, có thể có một em đã bỏ học. "Cơ quan công an đang phối hợp điều tra xác minh thông tin cá nhân, các học sinh này học ra sao, ở trường nào trên địa bàn tỉnh Hải Dương", ông Nghìn cho hay.
Được biết, ngày 25/4, Công an tỉnh Hải Dương bắt quả tang 4 học sinh dùng ma túy tại quán nước.
Quá trình sử dụng, các đối tượng tẩm ma túy vào thuốc lào rồi dùng điếu cày để hút (Ảnh: Phương Thùy).
Cụ thể, tại quán nước vỉa hè khu vực gần cổng sau Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương thuộc phường Thanh Bình, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hải Dương đã phát hiện 4 nam sinh có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.
Các em trong độ tuổi 15-16, được cho là học sinh trên địa bàn.
4 học sinh bị bắt quả tang đang sử dụng ma túy gồm: T.C.Đ. (sinh năm 2005), Đ.Q.H.A. (sinh năm 2006, đều trú tại phường Cẩm Thượng, TP. Hải Dương), Đ.P.Đ. (sinh năm 2006, ở phường Nguyễn Trãi, TP. Hải Dương), N.Đ.M. (sinh năm 2005, ở phường Thanh Bình, TP. Hải Dương).
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện học sinh sử dụng loại ma túy lỏng, mới xuất hiện trên thị trường.
Cũng theo ông Nghìn, thông tin từ phía cơ quan điều tra, các em mua chất này ở chợ.
Sau đó, các nam sinh trên đã tẩm ma túy vào thuốc lào rồi dùng điếu cày để hút.
"Công tác tuyên truyền phòng chống ma túy, chúng tôi thực hiện rất nghiêm túc và thường xuyên ở các nhà trường, trong các giờ chào cờ, sinh hoạt lớp. Thế nhưng lại xảy ra sự việc phức tạp này.
Hiện nay, ở các cổng trường bán rất nhiều đồ lạ, thậm chí gây nguy hại cao cho học sinh.
Do vậy, chúng tôi nhắc nhở các nhà trường học, địa bàn xã phường và gia đình phối hợp, nhắc nhở học sinh bởi một mình nhà trường không thể quản lý nổi học sinh", ông Nghìn nói thêm.
Cũng theo Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Hải Dương, suy từ gia đình của mỗi chúng ta, chỉ cần lơ là mất cảnh giác, con em đã gặp nhiều nguy cơ.
Vì thế ngoài trường học, các gia đình phải có trách nhiệm quan tâm, để ý nhắc nhở học sinh nhiều hơn, tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Mỹ Hà