# doc_id = news_sport_121
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-kiatisuk-ha-gia-lai-chien-thang-de-tang-qua-cho-xuan-truong-20210428195420308.htm
# date = 20210428
PV: HA Gia Lai có một thắng dễ dàng, thưa ông?
HLV Kiatisuk: Trước trận đấu tôi yêu cầu cầu thủ thận trọng. CLB Thanh Hóa đá rất tốt trên sân nhà. Tôi nhắc cầu thủ phải chơi chặt chẽ, cố gắng hết sức. Chúng tôi đã giành chiến thắng và đây là công sức của toàn đội.
HLV Kiatisuk vẫn bình thản sau chiến thắng trước CLB Thanh Hóa.
Cảm giác của ông thế nào khi đối đầu với HLV từng giành cúp C1 châu Âu Petrovic của Thanh Hóa?
Đây là trận đấu mà HA Gia Lai đối mặt với đội bóng có HLV giàu kinh nghiệm. Trận đấu không chỉ 90 phút mà đấu trí về chiến thuật. Tôi phải có sự thay đổi liên tục. HLV Petrovic có thể đọc ra chiến thuật của HA Gia Lai, vì thế tôi phải thay đổi để có kết quả tốt nhất trong trận đấu này. Kết quả như chúng tôi mong đợi. HA Gia Lai đã có 3 điểm trên sân khách.
Đây là trận thắng có ý nghĩa đặc biệt với Lương Xuân Trường?
Hôm nay ngày sinh nhật của Xuân Trường nên toàn đội chơi quyết tâm để có quà cho cậu ấy. Xuân Trường có một ngày sinh nhật ý nghĩa. HA Gia Lai có thứ hạng cao nhưng phía trước còn nhiều trận khó khăn. Chúng tôi phấn đấu từng trận đấu một.
Vì sao ông lại dành quả penalty cho Công Phượng?
Tôi dành cơ hội đá penalty lần lượt cho các cầu thủ, không ưu ái ai. HA Gia Lai có thành tích đối đầu không tốt mỗi khi gặp Thanh Hóa, ông đã nói gì về các cầu thủ trước trận để họ tự tin hơn?
Chính vì quá khứ như thế nên không được phép chủ quan, đặc biệt thi đấu trên sân khách. Tôi đã nói như vậy.
Toàn đội HA Gia Lai chúc mừng sinh nhật Xuân Trường.
Với thành tích rất ấn tượng hiện tại, ông nói gì với bầu Đức?
Khi dẫn dắt HAGL, tôi chỉ hứa với bầu Đức làm tốt nhất. Sau thời gian có kết quả tốt, tôi chưa thảo luận gì với bầu Đức. Khi đạt vị trí cao, đây là phần thưởng cho toàn đội.
Cảm xúc của ông thế nào khi hai tháng liên tiếp được bình chọn giải thưởng HLV xuất sắc nhất LS V-League 2021?
Tôi cảm ơn những người đã bình chọn cho tôi ở giải thưởng HLV xuất sắc nhất tháng Tư. Ở Thái Lan mọi người rất vui khi tôi thành công với HAGL. Nhưng nhiệm vụ của tôi chưa hoàn thành.
Ông có quan tâm tới các đối thủ đang bám đuổi phía sau?
Tôi chỉ quan tâm tới HA Gia Lai chứ không dành sự chú ý tới các đối thủ. HA Gia Lai cần sự tập trung.
Xin cảm ơn ông!
Thùy Linh
Ảnh: Đỗ Linh