# doc_id = news_travel_199
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ptt-vu-duc-dam-du-lich-viet-nam-tiep-tuc-phat-trien-trong-thoi-ky-kho-khan-20210421081840186.htm
# date = 20210421
Sau nhiều lần phải tạm hoãn vì đại dịch Covid-19, tối 20/4, tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư), UBND tỉnh Ninh Bình chủ trì phối hợp với Bộ VH-TT&DL long trọng tổ chức Lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia - Ninh Bình 2021 với chủ đề "Hoa Lư - Cố đô ngàn năm".
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch nêu rõ: Năm Du lịch Quốc gia sẽ được tiếp nối bằng nhiều hoạt động trên phạm vi cả nước và cả ở nước ngoài nhằm quảng bá cho du lịch Việt Nam.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch phát biểu tại lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia - Ninh Bình 2021.
"Những năm vừa qua, ngành du lịch nước ta có bước phát triển ấn tượng từ thời điểm trước dịch Covid-19, du lịch Việt Nam đã đón và phục vụ trên 100 triệu lượt khách trong nước và 18 triệu lượt khách quốc tế, đóng góp hơn 9% vào GDP, tạo ra hàng triệu việc làm và thúc đẩy các ngành khác cùng phát triển.
Việt Nam đã trở thành một điểm sáng trên bản đồ du lịch thế giới, thuộc nhóm 10 nước có tốc độ tăng trưởng cao nhất, giành rất nhiều giải thưởng có uy tín quốc tế về du lịch như "số 1 thế giới về du lịch di sản", "du lịch ẩm thực số 1 thế giới", "du lịch golf số 1 châu Á",...
Và rất đáng tự hào, Ninh Bình cũng được vinh danh là "1 trong 50 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới", "1 trong 20 điểm đến lý tưởng của du lịch khám phá". Đặc biệt nhất là vừa qua, Ninh Bình đã được bầu chọn là "Điểm đến hiếu khách nhất", Phó Thủ tướng chia sẻ.
Ninh Bình được bầu chọn là "điểm đến hiếu khách nhất".
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, khi chúng ta chưa thể mở cửa đón khách quốc tế thì đây là dịp để du khách trong nước khám phá thêm những nét đẹp về thiên nhiên văn hóa của Tổ quốc, cùng bồi đắp thêm tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào tự tôn dân tộc, cùng thưởng thức các dịch vụ cao cấp mà trong điều kiện bình thường, phần nhiều chỉ những người có thu nhập cao, khách ngoại quốc mới có điều kiện chi trả…
Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về Du lịch cũng khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm chỉ đạo ngành du lịch phát huy tốt nhất tiềm năng, lợi thế nhằm phát triển ngành du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn như Nghị quyết số 08 năm 2017 của Bộ Chính trị đã nêu rõ.
Nói về Ninh Bình, nơi đăng cai tổ chức Năm Du lịch Quốc gia 2021, Phó Thủ tướng nhấn mạnh: "Hiếm có nơi nào được thiên nhiên ban tặng vẻ đẹp sơn thủy hữu tình như Ninh Bình - vùng đất địa linh nhân kiệt, cũng là kinh đô của nước Việt Nam độc lập thực thụ đầu tiên, vùng đất sinh vua, sinh thánh, sinh thần, vùng đất kiên trung anh dũng trong lịch sử dựng nước và giữ nước.
Đây cũng là địa phương hiện nay rất sáng tạo đang vươn lên mạnh mẽ trong thời kỳ đổi mới.
Lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia 2021 thu hút hàng vạn đại biểu, người dân và du khách đến tham dự.
Nhờ tầm nhìn, cũng những quyết tâm cùng những giải pháp đúng đắn kinh tế- xã hội, đặc biệt là du lịch ở Ninh Bình đã có bước phát triển rất nhanh. Điều này thể hiện qua những con số về doanh thu, số lượng du khách, những công trình, cơ sở du lịch có tầm vóc và đặc biệt Ninh Bình cũng đã xuất hiện trong những tác phẩm điện ảnh bom tấn của thế giới...
Điều làm rất nhiều người ấn tượng đó là bình chọn "Ninh Bình là điểm đến hiếu khách nhất". "Chỉ một từ hiếu khách cũng nói lên rất nhiều điều và chúng ta cùng mong rằng không chỉ Ninh Bình mà cả Việt Nam chúng ta sẽ được bình chọn là điểm đến hiếu khách nhất hành tinh này", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.
Cuối cùng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tin tưởng rằng, Du lịch Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong cả thời kỳ khó khăn hiện nay cũng như sau khi đại dịch được kiểm soát trên quy mô toàn cầu.
Ngành du lịch sẽ có đóng góp ngày càng quan trọng trong công cuộc phát triển đất nước đem lại hạnh phúc cho nhân dân, góp phần phát triển văn hóa con người Việt Nam và nền văn hiến Việt Nam mãi trường tồn, tỏa sáng trong dòng chảy văn minh của nhân loại.
Thái Bá