# doc_id = news_education_204
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/sakura-montessori-hop-tac-voi-mount-vernon-xay-dung-chuong-trinh-tieng-anh-20210418231502389.htm
# date = 20210418
Với kinh nghiệm trong việc xây dựng chương trình và tư vấn đào tạo cho gần 200 trường học trên toàn thế giới, đối tác Mount Vernon tại Mỹ sẽ đồng hành cùng Sakura Montessori xây dựng và hoàn thiện khung chương trình phát triển ngôn ngữ Tiếng Anh theo chuẩn Common Core.
Chương trình học tập tiếng Anh chuyên biệt dựa trên các đặc điểm về tâm sinh lý và năng lực theo từng độ tuổi của trẻ
Với chương trình tiếng Anh mầm non theo chuẩn Common Core tại Sakura Montessori, trẻ sẽ được học tiếng Anh với các nội dung thuộc nhiều chủ đề khác nhau.
Chương trình tiếng Anh tại Sakura Montessori phát triển toàn diện các nội dung về phát âm, các kỹ năng nghe, nói, đọc và viết cho học sinh. Bên cạnh việc sử dụng các hình ảnh trực quan như thẻ ảnh, tranh kể chuyện, vật thật để giới thiệu âm, từ vựng và cấu trúc cũng như cho học sinh luyện tập, chương trình còn xây dựng các hoạt động và dự án học tập phát triển kỹ năng tiếng Anh phù hợp với từng nhóm tuổi.
Theo đó, nội dung chương trình tiếng Anh sẽ được nghiên cứu chuyên biệt dựa trên các đặc điểm về tâm sinh lý và năng lực theo từng độ tuổi khác nhau của Học sinh.
Với nhóm nhỏ, học sinh học thông qua các bài hát, bài chant theo nhịp điệu và các trò chơi.
Với nhóm nhỡ, các hoạt động được triển khai luân phiên hàng tuần như Storytelling (kể chuyện), Show and Tell, Speaking Time nhằm hướng tới việc trẻ được luyện tập nói và tương tác với giáo viên bản ngữ nhiều hơn.
Với nhóm lớn, các hoạt động tăng cường kỹ năng nói, đọc và viết như Mock Interview (phỏng vấn 1-1 giữa giáo viên và học sinh), Đọc các câu chuyện theo cấp độ từ dễ tới khó, các từ thường gặp và Viết chữ cái, tô chữ, chép câu được lồng ghép trong nội dung học hàng ngày để học sinh được phát triển năng lực ngôn ngữ một cách tự nhiên.
Ngoài ra, những học sinh chuẩn bị ra trường được trang bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết thông qua việc làm các bài tập, luyện tập kiểm tra phỏng vấn tiếng Anh giúp học sinh có tâm thế sẵn sàng trước khi bước vào lớp 1.
Đặc biệt, chương trình Tiếng Anh sẽ tích hợp thêm các hoạt động dự án nhỏ như đóng kịch, biểu diễn rối tay, làm đồ thủ công…, giúp các bạn nhỏ có cơ hội thể hiện sự tự tin, sáng tạo cũng như khả năng sử dụng tiếng Anh linh hoạt của mình. Trẻ từng bước kiến tạo vốn ngôn ngữ tiếng Anh, được trang bị nền tảng vững chắc cho những cấp học cao hơn.
Chương trình học tiếng Anh được trang bị nguồn học liệu phong phú và đa dạng
Việc hợp tác chiến lược với Mount Vernon để xây dựng chương trình tiếng Anh độc quyền chuẩn Common Core cũng sẽ mang lại nguồn học liệu đa dạng, uy tín dành cho các bạn nhỏ trong độ tuổi mầm non.
Cụ thể, để làm tăng vốn từ vựng, cấu trúc và chủ đề Tiếng Anh, học sinh Sakura Montessori sẽ sử dụng giáo trình là Crickets và Learn With Ollie.
Bên cạnh đó, với sứ mệnh giúp các bạn nhỏ cải thiện khả năng phát âm tiếng Anh để tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh ngay từ nhỏ, và phát triển thêm các kỹ năng đọc, viết, từ năm học tới, Sakura sẽ bổ sung các tài liệu ngữ âm Letters and Sounds, tài liệu phát triển kỹ năng đọc, viết Reading A-Z…
Đội ngũ giáo viên dạy tiếng Anh với 100% giáo viên bản ngữ được đào tạo bài bản
Đội ngũ giáo viên bản ngữ được đào tạo bài bản về chương trình và phương pháp giảng dạy tiếng Anh theo chuẩn Common Core, linh hoạt trong quá trình xây dựng bài học, cách thức triển khai giờ học trong lớp, cách sử dụng các tài liệu, phương pháp giảng dạy cho phù hợp với nội dung bài học, đáp ứng các mục tiêu học tập và phù hợp với từng nhóm học sinh trên toàn hệ thống Sakura Montessori.
Trường Thịnh