# doc_id = news_health_258
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-co-hieu-qua-ngan-ngua-94-nguoi-phai-nhap-vien-20210429220255285.htm
# date = 20210429
CDC cho biết vắc xin mRNA hai liều của Pfizer-BioNTech và Moderna cũng được phát hiện có hiệu quả 64% trong ngăn ngừa nhập viện ở những người cao tuổi chỉ được tiêm một mũi.
Các số liệu mới được coi là "phát hiện thực tế đầu tiên ở Mỹ xác nhận dữ liệu thử nghiệm lâm sàng cho thấy vắc xin mRNA ngăn ngừa bệnh COVID-19 nghiêm trọng", thông cáo báo chí của CDC cho biết.
"Vắc xin COVID-19 có hiệu quả cao và những kết quả thực tế này xác nhận lợi ích được thấy trong các thử nghiệm lâm sàng, ngăn ngừa nhập viện ở những người dễ bị tổn thương nhất," Giám đốc CDC, Tiến sĩ Rochelle P. Walensky cho biết.
Đánh giá đã nghiên cứu bệnh nhân tại 24 bệnh viện ở 14 tiểu bang của Mỹ.
Không giống như một nghiên cứu trước đây ở Israel đã ghi nhận hiệu quả thực tế của vắc xin Pfizer-BioNTech, vắc xin Moderna được "đại diện như nhau" trong đánh giá mới của CDC.
Đáng chú ý, nghiên cứu cũng xác nhận rằng mũi đầu tiên của một trong hai loại vắc xin "không có tác dụng bảo vệ người được tiêm" cho đến hai tuần sau khi tiêm.
CDC xác nhận: "Phải mất hai tuần để cơ thể hình thành phản ứng miễn dịch sau khi tiêm".
Người dân Mỹ từ 16 tuổi trở lên được khuyên nên tiêm phòng COVID-19 càng sớm càng tốt.
Cẩm Tú
Theo NYD News