# doc_id = news_sport_038
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-hlv-park-hang-seo-so-dieu-gi-nhat-tai-vong-loai-world-cup-20210429115301550.htm
# date = 20210429
Lịch thi đấu 3 trận đấu của đội tuyển Việt Nam
23h45 (giờ Việt Nam) ngày 7/6, sân Al Maktoum: Việt Nam - Indonesia
23h45 ngày 11/6, sân Al Maktoum: Việt Nam - Malaysia
23h45 ngày 15/6, sân Zabeel: Việt Nam - UAE
Tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sport viết: "Điều gì khiến HLV Park Hang Seo cảm thấy sốc trước vòng loại World Cup?"
"HLV Park Hang Seo cảm thấy lo lắng khi nhìn về 3 trận đấu còn lại của đội tuyển Việt Nam ở UAE. Điều ông ấy lo ngại nhất chính là thời tiết. Cái nắng 43 độ C ở UAE gây khó khăn cho tất cả các đội trong bảng" - tờ Siam Sport viết thêm.
Rồi cũng tờ nhật báo thể thao của Thái Lan bình luận thêm về cách mà thầy Park chuẩn bị cho đội tuyển Việt Nam, để làm quen với thời tiết khắc nghiệt vào mùa Hè tại vùng Trung Đông.
Siam Sport nêu thông tin: "Hiện tại, ông Park đang tìm kiếm một nơi thích hợp cho đội tuyển tập luyện, sẵn sàng đối diện với mọi điều kiện. Ông ấy cũng nghiên cứu cách mà Indonesia, Malaysia và UAE chuẩn bị cho các trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam tới đây, rồi yêu cầu VFF lựa chọn địa điểm và phương án phù hợp".
"Đội tuyển Việt Nam sẽ sang UAE vào ngày 26/5, có trận đấu "làm nóng" với đội tuyển Jordan vào ngày 31/5, ngay trước khi họ tham dự vòng loại World Cup" - vẫn là thông tin được đưa ra bởi tờ Siam Sport.
Trước khi lên đường sang UAE, đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 đợt tập trung trong nước, đợt đầu là từ ngày 10-18/5 tại thành phố biển Quy Nhơn của tỉnh Bình Định, và đợt hai là từ sau ngày 18/5 cho đến lúc lên đường sang UAE. Đợt hai đội tuyển tập trung tại Hà Nội.
Sở dĩ HLV Park Hang Seo lựa chọn Quy Nhơn làm nơi tập trung đợt đầu vì thời tiết ở đây trong mùa Hè khá nóng, có thể giúp các cầu thủ dần làm quen với thời tiết tương tự như ở UAE.
Tờ Siam Sport chia sẻ thông tin: "Trong cuộc điều tra về khí tượng cùng kỳ năm ngoái, nhiệt độ ở UAE ngày nóng nhất lên đến 43 độ C, còn mức nhiệt trung bình/ngày trong tháng 6 là vào khoảng 40 độ C".
Thiện Nhân