# doc_id = news_society_062
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/campuchia-do-bo-lenh-phong-toa-phu-quoc-hop-khan-phong-chong-dich-covid-19-20210426190957154.htm
# date = 20210426
Với đặc điểm là thành phố du lịch nên vào những ngày nghỉ lễ 30/4 và Lễ 1/5, lượng du khách đổ về rất đông, trong khi đó, khi Campuchia dỡ bỏ lệnh phong tỏa, người dân sẽ tự do đi lại, nên số người nhập cảnh về Việt Nam qua đường biển Phú Quốc sẽ nhiều hơn.
Để ứng phó với tình hình này, Phú Quốc đã chỉ đạo tất cả các xã phải thành lập các đội xung kích bảo vệ tuyến đầu và tăng cường thêm lực lượng dân quân tự vệ cho biên phòng. Nếu lực lượng tại chỗ không đủ thì tỉnh sẽ điều động từ đất liền ra tăng cường cho Phú Quốc.
UBND tỉnh Kiên Giang có buổi họp khẩn với lãnh đạo TP Phú Quốc để bàn về công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc, cho rằng: Trong tình hình hiện nay, nếu Phú Quốc không kiểm soát tốt, chặt chẽ thì rất nguy hiểm cho toàn cộng đồng. Vì vậy, Phú Quốc sẽ huy động tối đa lực lượng trực sẵn sàng; cần thiết sẽ cho dừng hoạt động của tất cả các phương tiện khai thác đánh bắt và các phương tiện đánh bắt khi vào bờ phải khai báo y tế, kiểm soát chặt chẽ ngay từ bây giờ.
Tại cuộc họp, ông Mai Văn Huỳnh, Phó bí thư thường trực, Chủ tịch HĐND tỉnh chỉ đạo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc ngay trong ngày mai triệu tập tất cả lực lượng, đặt trong tình huống khẩn cấp, tác chiến để siết chặt, quản lý khép kín tuyến biên giới.
Nếu vài ngày tới, tình hình dịch ở Campuchia phức tạp hơn, UBND tỉnh có thể cấm các tàu cá ra khơi để kiểm soát người xuất nhập cảnh.
Huy động ngay lực lượng dân quân tự vệ làm lá chắn thứ 3, trên bình diện rộng khắp các đảo, phối hợp với các lực lượng để phát hiện, kiểm soát hết toàn bộ diễn biến trên đảo, hoạt động 24/24 tiếp sức cho lực lượng chuyên ngành.
Rà soát lại các kế hoạch và nâng lên cấp độ cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là công tác truy vết, kích hoạt lại toàn bộ các khu cách ly, sẵn sàng tiếp nhận và điều trị kiều bào Việt Nam đăng ký nhập cảnh về hợp pháp.
Nâng cao cảnh giác và tập trung cao độ của cả hệ thống chính trị, cao điểm trong 15-30 ngày tới canh phòng an toàn trong phòng chống dịch
Theo ông Huỳnh, 3 - 4 ngày tới nếu dịch bệnh bên Campuchia diễn biến phức tạp, căng thẳng sẽ đề nghị chủ tịch tỉnh cấm ngay các tàu cá hoạt động đánh bắt trên biển để kiểm soát.
Nguyễn Hành