# doc_id = news_society_203
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/o-to-xe-may-rong-ran-noi-duoi-duong-ve-mien-tay-un-tac-nghiem-trong-20210430145223156.htm
# date = 20210430
Từ sáng sớm cao tốc TP.HCM - Trung Lương đã kẹt cứng.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, mặc dù từ chiều 29/4, lực lượng chức năng đã túc trực ở những điểm nóng để điều tiết giao thông nhưng từ đêm qua đến sáng sớm 30/4, đường từ TPHCM về miền Tây đã kẹt cứng, xe nhích từng tí.
Những điểm xảy ra ùn tắc kinh hoàng như: vòng xoay cao tốc thuộc địa bàn xã Thân Cửu Nghĩa và ngã tư Lương Phú, ngã tư Đồng Tâm… mặc dù ở đây luôn có CSGT túc trực 24/24 để điều tiết giao thông.
8h sáng 30/4, hàng ngàn phương tiện nối đuôi hơn 5 km trên QL60 chờ lên cầu Rạch Miễu dòng xe kéo dài ra tới ngã ba Trung Lương. CSGT Tiền Giang phối hợp CSGT Bến Tre để điều tiết phương tiện ở cầu Rạch Miễu hướng Tiền Giang qua Bến Tre nhưng đến 14h trưa cùng ngày giao thông qua cầu Rạch Miễu cũng không cải thiện.
Tại đây nhiều xe máy bị xe ô tô chiếm làn ken đặc đường không thể lưu thông, nhiều người đã chọn phương án liều lĩnh là điều khiển xe máy lưu thông ngược chiều và lưu thông lên vỉa hè trên QL60 để lên cầu Rạch Miễu.
Tương tự trên đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương cũng tê liệt từ sáng sớm do lượng phương tiện tăng đột biến, xe ô tô nối đuôi nhau hơn 10km, ken đặc đường nhích từng chút về miền Tây.
Còn trên QL1, hướng từ TPHCM về miền Tây từ sáng sớm CSGT đã có mặt để điều tiết giao thông ở ngã tư Lương Phú, nhưng hàng trăm xe máy vẫn liều lĩnh chạy ngược chiều trên QL1 để thoát khỏi dòng xe đang ùn tắc.
Anh Nguyễn Hữu Phúc, một người từ TPHCM về Bạc Liêu cho biết, 10h đêm 29/4 anh bắt đầu từ quận Thủ Đức TP.HCMra xe để về miền Tây nhưng đến 13h hôm nay (30/4) anh mới về tới quê anh.
"Có những đoạn đợi lâu quá, nằm ngủ cả tiếng, mở mắt ra vẫn thấy ở vị trí cũ. Trên xe mấy chục người, đủ thành phần, lứa tuổi. Người già thì mệt, em bé thì khóc, người lớn than trời", anh Phúc cho biết.
Một lãnh đạo Đội tuần tra thuộc Phòng CSGT Công an Tiền Giang cho biết ngày mai nếu phương tiện tiếp tục tăng cao thì có thể sẽ điều tiết xe đầu kéo và xe tải lớn không cho qua cầu Rạch Miễu, vì nguyên nhân ùn tắc một phần do những xe này "bò" qua cầu rất chậm gây cản trở làm ùn tắc giao thông.
Đến 14h cùng ngày lượng phương tiện đổ về cầu Rạch Miễu vẫn chưa giảm, phương tiện vẫn nhích từng chút một qua cầu kéo dài hơn 5km ra đến ngã ba Trung Lương.
Nguyễn Vinh