# doc_id = news_society_114
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/duong-sat-nhonga-ha-noi-phat-lo-42-truong-hop-sai-nguon-goc-dat-20210426142511625.htm
# date = 20210426
Dự án đề-pô đường sắt đô thị Nhổn- ga Hà Nội (Ảnh: K.K).
UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) vừa có văn bản báo cáo UBND TP Hà Nội về việc rà soát toàn bộ các trường hợp được hoán đổi đất, xác nhận nguồn gốc đất không đúng quy định tại Dự án xây dựng Đề-pô tuyến đường sắt đô thị Nhổn-ga Hà Nội.
Theo đó, thực hiện Quyết định số 4168/2006 của UBND thành phố Hà Nội, Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố Hà Nội đã phối hợp với UBND huyện Từ Liêm trước đây (nay là quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm) thực hiện giải phóng mặt bằng và đã phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ cho 229 hộ gia đình, cá nhân thuộc xã Minh Khai và xã Tây Tựu.
Trong số các trường hợp bị thu hồi đất tại xã Tây Tựu (nay thuộc phường Tây Tựu), UBND quận Bắc Từ Liêm đã rà soát có tổng số 42 trường hợp hoán đổi, xác nhận nguồn gốc sử dụng đất nông nghiệp không đúng quy định pháp luật (2 trường hợp đã được điều chỉnh phương án bồi thường hỗ trợ theo quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội).
Cụ thể, 28 trường hợp UBND huyện Từ Liêm trước đây đã ban hành quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ không đúng với quyết định thu hồi đất và xác nhận nguồn gốc sử dụng đất của UBND xã Tây Tựu với tổng diện tích 7.930,5m2.
14 trường hợp UBND xã Tây Tựu trước đây đã xác nhận sai nguồn gốc sử dụng đất và UBND huyện Từ Liêm đã ban hành Quyết định thu hồi đất, phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ không chính xác với tổng diện tích đất 3.438,5m2.
Cuối tháng 3/2021 vừa qua, UBND quận Bắc Từ Liêm đã ban hành quyết định điều chỉnh 14 quyết định thu hồi đất của UBND huyện Từ Liêm trước đây đã ban hành không đúng quy định của pháp luật; ban hành quyết định điều chỉnh phương án bồi thường, hỗ trợ đối với 40 trường hợp đã được phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ không đúng quy định của pháp luật với tổng số tiền bồi thường, hỗ trợ trên 1,62 tỷ đồng.
Quận Bắc Từ Liêm đã giao Trung tâm phát triển quỹ đất quận, UBND phường Tây Tựu bàn giao các quyết định điều chỉnh trên đến cho các hộ gia đình, cá nhân và niêm yết công khai theo quy định. Đồng thời tổ chức thu hồi số tiền đã bồi thường, hỗ trợ không đúng, hoàn trả ngân sách Nhà nước vào Kho bạc Nhà nước quận Bắc Từ Liêm theo quy định.
Tuyến đường sắt đô thị Nhổn- ga Hà Nội.
3 tập thể, 8 cán bộ, công chức dính trách nhiệm
UBND quận Bắc Từ Liêm đã giao UBND phường Tây Tựu, các phòng ban liên quan thuộc quận tổ chức kiểm điểm trách nhiệm trong việc hoán đổi đất, xác nhận nguồn gốc đất không đúng quy định tại Dự án xây dựng Đề-pô tuyến đường sắt đô thị Nhổn- ga Hà Nội.
Sau khi rà soát, các đơn vị đã xác nhận trách nhiệm của 3 tập thể và 8 cán bộ, công chức liên quan đến sai sót trong việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân tại dự án này.
"Hiện nay UBND quận Bắc Từ Liêm đang tổ chức việc kiểm điểm trách nhiệm của các tập thể, cá nhân trên theo đúng quy định của pháp luật và sẽ báo cáo kết quả về UBND thành phố Hà Nội theo đúng chỉ đạo"- Quận Bắc Từ Liêm cho hay.
Như Dân trí phản ánh trước đó, trong văn bản số 11015/VP-GPMB gửiUBND quận Bắc Từ Liêm, UBND thành phố Hà Nội cho biết đã nhận được văn bản của Thanh tra thành phố Hà Nội về việc UBND huyện Từ Liêm trước đây cho phép một số hộ gia đình ở xã Tây Tựu hoán đổi đất nông nghiệp vượt hạn mức thành đất nông nghiệp được giao theo Nghị định số 64/CP.
Vì vậy, lãnh đạo Hà Nội đã giao Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm rà soát toàn bộ các trường hợp được hoán đổi đất, xác nhận nguồn gốc đất không đúng quy định tại dự án này.
Trường hợp không thu hồi được số tiền bồi thường, hỗ trợ đã chi trả không đúng quy định, UBND quận Bắc Từ Liêm chuyển hồ sơ sang Cơ quan điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Thế Kha