# doc_id = news_business_057
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chu-tich-shb-do-quang-hien-com-khong-an-gao-con-do-20210422152148357.htm
# date = 20210422
Chiều nay (22/4), Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021.
Nhiều tờ trình quan trọng về tăng vốn điều lệ, kế hoạch lợi nhuận, tăng vốn từ phát hành cổ phiếu cho nhà đầu tư nước ngoài, phát hành trái phiếu quốc tế, chuyển đổi mô hình hoạt động của ngân hàng con tại nước ngoài... được hội đồng quản trị ngân hàng lấy ý kiến cổ đông tại cuộc họp.
"Cơm không ăn, gạo còn đó"
Tại phiên họp, cổ đông SHB cho biết vui mừng vì cổ phiếu tăng mạnh, từ mức 6.000 đồng/cổ phiếu vào tháng 1/2020 nay đã lên vùng 27.000 đồng.
Trao đổi với cổ đông, "bầu" Hiển cho biết, những năm trước, có những cổ đông rất trăn trở về việc HĐQT có trách nhiệm thế nào để giá cổ phiếu lên. "Chúng tôi chỉ có trách nhiệm làm tốt, quản trị tốt để ngân hàng phát triển lành mạnh, minh bạch, nhà đầu tư sẽ tự phân tích đánh giá chất lượng hiệu quả hoạt động, giá trị doanh nghiệp được quyết định ra giá trị cổ phiếu. Cổ phiếu tăng giá cũng cho thấy nhận được sự quan tâm đầu tư, khẳng định được giá trị của SHB trong hiện tại và tương lai", lời ông chủ SHB.
Đề cập tới việc chia cổ tức năm 2021 chưa tăng tương xứng với lợi nhuận dự kiến, Chủ tịch Đỗ Quang Hiển ví von "cơm chưa ăn gạo còn đó. Chúng ta không chia hết, vốn còn lại sẽ được đưa vào kinh doanh, sinh lời, nâng cao năng lực tài chính cho ngân hàng".
Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT SHB, trả lời cổ đông về cổ phiếu (Ảnh: N.H)
Lấy bản thân mình là một cổ đông lớn của ngân hàng, ông chia sẻ tâm lý mong muốn được chia cổ tức cao của các cổ đông và nói, lợi nhuận ngân hàng cứ để thêm, sau 3-5 năm chia "sẽ lớn gấp nhiều lần".
Theo ông, ngân hàng đã lựa chọnđược một số đối tác lớn và đang đàm phán để thoái vốn tại SHB Finance. "Chúng tôi đã lựa chọn được 2-3 đối tác lớn và đang đàmphán, dự kiến 2021 sẽ thành công. Còn hiện tại tôi chưa thể nói trước được điều gì, khi nào kết thúc thỏa thuận đạt được mục tiêu của SHB, lợi ích của các cổ đông sẽ công khai minh bạch ngay", ông Hiển nói.
HĐQT ngân hàng cũng trình cổ đông chuyển nhượng vốn của SHB tại SHB Lào và SHB Campuchia cho nhà đầu tư khác với tỷ lệ tối đa giao cho HĐQT SHB quyết định. Đồng thời, HĐQT cũng trình chuyển đổi mô hình hoạt động từ ngân hàng TNHH một thành viên thành mô hình TNHH hai thành viên trở lên hoặc cổ phần tùy theo sự phù hợp của luật pháp Việt Nam và các nước sở tại.
Chốt danh sách chia cổ tức 2019 ngay sau ngày 22/4
Cuối năm 2020, vốn điều lệ của SHB ở mức 17.510 tỷ đồng. Ngân hàng đang hoàn tất các thủ tục tăng vốn điều lệ từ chia cổ tức cho cổ đông từ lợi nhuận năm 2019 bằng cổ phiếu với tỷ lệ chia 10%.
Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT SHB, cho biết, ngay sau đại hội hôm nay, SHB sẽ chốt danh sách để chia cổ tức 10% bằng cổ phiếu của năm 2019. Sau khi chia cổ tức năm 2019 bằng cổ phiếu, vốn điều lệ của SHB sẽ tăng lên 19.260 tỷ đồng.
Sau đó, ngân hàng sẽ tiếp tục phát hành cổ phiếu để trả cổ tức năm 2020 với tỷ lệ 10,5%. Vốn điều lệ dự kiến sau khi chia cổ tức năm 2020 là 21.282 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự kiến trong quý III/2021 hoặc cho đến khi SHB hoàn thành các thủ tục theo quy định pháp luật.
Ngoài phương án tăng vốn từ việc chia cổ tức bằng cổ phiếu, ngân hàng cũng có kế hoạch chào bán hơn 539 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá chào bán đề xuất là 12.500 đồng/cổ phiếu. Nếu chào bán thành công, toàn bộ số cổ phiếu này, vốn điều lệ của SHB sẽ tăng lên hơn 26.600 tỷ đồng.
Toàn cảnh phiên họp cổ đông của SHB (Ảnh: N.H).
Cũng tại cuộc họp, SHB đề xuất với cổ đông 2 kịch bản về kế hoạch lợi nhuận. Trường hợp hoàn thành việc chào bán phát hành thêm cổ phiếu ra công chúng trong quý III/2021. Lợi nhuận trước thuế năm 2021 dự kiến đạt 6.128 tỷ đồng, tăng 88% so với năm 2020. Trường hợp hoàn thành việc chào bán phát hành thêm cổ phiếu ra công chúng hoàn thành trong quý IV/2021 thì lợi nhuận dự kiến là 5.828 tỷ đồng, tăng 78% so với năm 2020.
Ngân hàng dự kiến tỷ lệ chia cổ tức năm 2021 là 15%.
Tại đại hội, hội đồng quản trị ngân hàng cũng lấy ý kiến cổ đông việc tăng vốn từ phát hành cổ phiếu cho nhà đầu tư nước ngoài. SHB muốn phát hành không quá 20% vốn cho nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư chiến lược nước ngoài để tăng vốn điều lệ thêm 5.000 tỷ đồng. Thời gian dự kiến phát hành và hoàn thành là trong năm 2021 hoặc cho đến khi hoàn thành các thủ tục theo quy định.
Theo quy định, tỷ lệ sở hữu cổ phần của một nhà đầu tư chiến lược nước ngoài không được vượt quá 20% và tổng mức sở hữu của các nhà đầu tư nước ngoài không quá 30% vốn điều lệ của một ngân hàng thương mại Việt Nam. Do đó, SHB trình cổ đông thông qua việc chốt tỷ lệ sở hữu nước ngoài của SHB tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam là 10% để tìm kiếm và lựa chọn đối tác chiến lược...
Chia sẻ về kết quả kinh doanh quý 1/2021 với cổ đông, Tổng Giám đốc Nguyễn Văn Lê cho biết, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 1.664 tỷ đồng. Năm 2021, ngân hàng đặt mục tiêu tổng tài sản đạt 460,2 nghìn tỷ đồng, tăng 11,5% so với cuối năm 2020. Số dư cấp tín dụng đến cuối năm dự kiến đạt 361 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 14% trong khi huy động vốn từ TCKT và cá nhân tăng 14,9%.
Nguyễn Hiền