# doc_id = news_business_158
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/mua-co-phieu-nao-ma-lai-20-khi-chung-khoan-lao-nhanh-phanh-gap-20210429064843910.htm
# date = 20210429
Chỉ số chính VN-Index trong phiên giao dịch ngày 28/4 hầu như chỉ hoạt động trên đường tham chiếu nhưng cũng đã khiến nhà đầu tư "căng như dây đàn" vì biến động "lao nhanh phanh gấp", lên xuống như tàu lượn của chỉ số này.
Biên dao động của VN-Index trong phiên lên tới hơn 30 điểm, có lúc giảm nhẹ đầu phiên sáng và vượt được ngưỡng 1.230 điểm trong phiên chiều, rồi ngaysau đó lại quay về mốc tham chiếu.
Tưởng rằng tại đây thị trường sẽ có nguy cơ, nhưng thật bất ngờ, chỉ ít phút cuối cùng, đặc biệt là đợt khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC), VN-Index ấn định mức tăng 9,8 điểm, tương ứng 0,8% lên sát 1.230 điểm.
VN30-Index vẫn giữ vai trò quan trọng trong "điều hướng" thị trường. Chỉ số này hôm qua tăng 10,25 điểm tương ứng 0,8% lên 1.294,06 điểm. HNX-Index tăng 1,51 điểm tương ứng 0,54% lên 282,07 điểm và UPCoM-Index tăng 0,7 điểm tương ứng 0,89% lên 80,12 điểm.
Sắc xanh bao phủ thị trường ngày 28/4 (Ảnh chụp màn hình).
Trong phiên này, GVR tăng trần và đóng góp gần 1,7 điểm cho VN-Index. Đáng chú ý, NVL là mã có ảnh hưởng tích cực nhất tới thị trường, mang lại hơn 1,7 điểm cho chỉ số chính.
Phiên hôm qua, NVL tăng thêm 5,35% lên 128.000 đồng, ghi nhận 3 phiên tăng giá liên tục. Trước đó, mã này đã giảm về 107.000 đồng thời điểm chốt phiên 23/4. Và như vậy, nếu nhà đầu tư nào "bắt đáy" NVL thành công, có thể lãi 20% (hoặc hơn thế) sau 3 phiên NVL về đến tài khoản (đủ T+3).
Đây là có thể coi là thành công lớn trong đầu tư của các nhà đầu tư này khi rất nhiều người khác thiệt hại nặng nề do thị trường biến động mạnh ở các phiên gần đây, có cổ phiếu đã về vùng tương đương khi VN-Index ở 1.100 điểm.
Ở phiên 28/4, phần lớn cổ phiếu trên thị trường tăng giá trở lại. Số lượng mã tăng lên tới 593 mã, có 82 mã tăng trần so với 293 mã giảm, 19 mã giảm sàn.
Tuy nhiên, có vẻ như thị trường vẫn đi lên trong nghi ngờ, do đó, nhà đầu tư rất thận trọng trong quyết định giải ngân. Mặt khác cũng cho thấy nguồn cung cổ phiếu đã phần nào bớt áp lực.
Toàn phiên, lượng tiền giải ngân vào HSX đạt 15.410 tỷ đồng với khối lượng giao dịch 612,69 triệu đơn vị; HNX có 85,74 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.704,86 tỷ đồng và UPCoM có 28,93 triệu cổ phiếu tương ứng 404,32 tỷ đồng.
Một số cổ phiếu trong phiên hôm nay khớp lệnh "khủng". Trong đó, STB khớp 71,1 triệu cổ phiếu, HQC khớp 52,8 triệu cổ phiếu; ROS khớp 34,3 triệu cổ phiếu; FLC khớp 23,3 triệu cổ phiếu, VPB và MBB cũng được khớp trên 17 triệu đơn vị.
Một số cổ phiếu trong họ FLC cũng đã dần lấy được trạng thái tăng. Trong đó, AMD tăng trần và thậm chí còn dư mua trần, không có dư bán. HAI tăng 4%; KLF tăng 1,8%; ART tăng 1,2%; FLC đứng giá tham chiếu. ROS có lúc giảm sàn nhưng cuối phiên biên độ giảm còn 3%, giảm về 6.470 đồng.
Một loạt cổ phiếu nhỏ khác như HAX, SVC, DAH, DRH, GDT, HAH, KMR, PAC, KSB, VPG, TSC, MHC tăng kịch trần.
Có thể thấy, mặc dù đà tăng hôm qua của VN-Index vẫn nhờ vào sự dẫn dắt của nhóm VN30 và cổ phiếu vốn hóa lớn, song diễn biến tăng đã có sự lan tỏa đến nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ. Theo đó, VNMID-Index tăng 21,02 điểm tương ứng 1,44%; VNSML-Index cũng tăng 14,37 điểm tương ứng 1,13%.
Đà tăng của thị trường trong hôm qua sẽ có tác động tích cực đến tâm lý của nhà đầu tư. Dù vậy, phiên hôm nay (29/4), VN-Index vẫn sẽ chịu áp lực đáng kể do "truyền thống" bán cổ phiếu thu về tiền mặt trước kỳ nghỉ 4 ngày sắp tới.
Mai Chi