# doc_id = news_world_219
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/so-nguoi-chet-tang-ky-luc-thai-lan-bi-che-chong-dich-nhu-tro-dap-chuot-20210427120123586.htm
# date = 20210427
Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bangkok, Thái Lan ngày 16/4 (Ảnh: Reuters).
Bộ Y tế Thái Lan ngày 27/4 thông báo nước này ghi nhận thêm 15 ca tử vong vì Covid-19. Đây tiếp tục là kỷ lục mới về số người chết vì Covid-19 trong ngày tại Thái Lan.
Bộ Y tế Thái Lan cũng cho biết nước này có thêm 2.179 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua.
Cho đến nay, số người chết vì Covid-19 tại Thái Lan là 148 trường hợp, trong khi số ca nhiễm lên tới hơn 57.500 người.
Thái Lan ngày 26/4 đã áp thêm các biện pháp hạn chế Covid-19 trong nỗ lực nhằm ngăn chặn đợt bùng phát dịch mới xuất hiện vài tuần trước.
Làn sóng Covid-19 thứ 3 khiến Thái Lan rơi vào khủng hoảng, buộc phải phong tỏa thủ đô Bangkok và một số khu vực khác.
Ở Bangkok, nơi ổ dịch mới nhất bắt nguồn từ một khu giải trí về đêm, cũng như 46 tỉnh thành khác, việc đeo khẩu trang hiện là điều bắt buộc tại nơi công cộng. Những người vi phạm quy định sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 20.000 baht (640 USD).
Các nhà chức trách ở thủ đô của Thái Lan cũng đóng cửa một loạt địa điểm bao gồm rạp chiếu phim, công viên, phòng tập thể dục, hồ bơi, spa và nhà trẻ.
Các biện pháp hạn chế mới được công bố một tuần sau khi chính quyền Thái Lan yêu cầu các quán bar và hộp đêm đóng cửa và cấm các nhà hàng phục vụ rượu.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã bị phạt 6.000 baht vì không đeo khẩu trang nơi công cộng hôm 26/4, khi tham dự cuộc họp tại tòa nhà chính phủ để thảo luận về tình hình Covid-19 ở nước này.
Trong một bài đăng trên Facebook, ông Prayut cho biết chính phủ của ông đang thúc đẩy việc bảo đảm số lượng vắc xin Covid-19 nhiều hơn và đính kèm một bức ảnh về cuộc họp. Bức ảnh cho thấy ông ngồi họp cùng một số cố vấn - tất cả họ đều đeo khẩu trang, ngoại trừ thủ tướng. Bức ảnh sau đó đã được gỡ bỏ.
Trong bài đăng còn lại, Thủ tướng Prayut nói rằng Thái Lan đặt mục tiêu tiêm chủng ít nhất 300.000 liều vắc xin mỗi ngày để có 50 triệu người được tiêm chủng trong năm nay.
Nhà lãnh đạo Thái Lan cũng cho biết chính phủ sẽ cố gắng đảm bảo số lượng vắc xin Covid-19 nhiều hơn với mục tiêu đạt được 10-15 triệu liều mỗi tháng.
Bệnh viện dã chiến chống dịch Covid-19 tại Bangkok (Ảnh: Reuters).
Apisamai Srirangsan, phát ngôn viên của lực lượng chống Covid-19 của chính phủ Thái Lan, cho biết nước này sẽ xem xét bổ sung các biện pháp chống dịch vào cuối tuần này, sau khi thông báo hạn chế khách du lịch từ Ấn Độ - nơi đang bùng phát dịch nghiêm trọng.
Mặc dù triển khai nhiều biện pháp chống dịch trong 2 tuần liên tiếp vừa qua, song khác với năm ngoái, các trung tâm thương mại và nhà hàng tại Thái Lan vẫn được phép hoạt động, chỉ cần đóng cửa sớm hơn. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Thái Lan sẽ có thêm nhiều ổ dịch mới.
Thira Woratanarat, giáo sư tại Đại học Chulalongkorn, so sánh cách ứng phó dịch Covid-19 của Thái Lan như chơi trò "đập chuột". Ông cho rằng việc mỗi lúc đóng cửa một địa điểm hoặc một hoạt động sẽ không hiệu quả, đồng thời cảnh Thái Lan nên chuẩn bị cho nhiều ổ dịch hơn, đặc biệt ở các khu công sở, khu ẩm thực và phương tiện giao thông công cộng.
"Họ không nên đợi đến khi bùng phát dịch bệnh mới đưa ra các quy định", Ungkana Kesornphud, chủ một cửa hàng massage ở Bangkok, cho biết.
Chủ tịch Hiệp hội Lồng ngực Thái Lan Nithiphat Chiarakun cũng hối thúc chính phủ thực hiện các biện pháp quyết liệt hơn để hạn chế người dân di chuyển càng sớm càng tốt.
Thành Đạt
Theo Reuters