# doc_id = news_world_075
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/chay-benh-vien-dieu-tri-covid-19-o-baghdad-gan-30-nguoi-chet-tham-20210425105844473.htm
# date = 20210425
Các nguồn tin cho hay, vụ hỏa hoạn ở bệnh viện Ibn Khatib xảy ra sau khi xảy ra sự cố nổ một bình oxy.
Bệnh viện Ibn Khatib sau khi xảy ra vụ cháy. Ảnh: Reuters.
Nhiều xe cứu thương đã lao tới bệnh viện và đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Người đứng đầu lực lượng phòng thủ dân sự Iraq cho hay, lửa phát ra từ tầng dành cho việc điều trị tích cực đối với bệnh phổi.
Hệ thống y tế Iraq vốn đã hư hại nhiều trong chiến tranh và do các lệnh cấm vận, hiện nay đang bị quá tải do đại dịch Covid-19.
Bộ Y tế Iraq hôm 24/4 cho hay, tổng số ca tử vong do Covid-19 ở Iraq là 15.217 người.
Theo Trung Hiếu
VOV