# doc_id = news_society_085
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cuu-3-ban-nu-duoi-nuoc-khi-tam-bien-nam-sinh-vien-tu-vong-20210501081514456.htm
# date = 20210501
Sáng 1/5, theo tin từ UBND thị trấn Thuận An (huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế), trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước tại bãi tắm Thuận An khiến 1 nạn nhân tử vong.
Nạn nhân là em Nguyễn Văn N. (SN 1998, trú huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An). Em N. hiện là sinh viên năm 4 ngành Công nghệ Thông tin, trường Đại học Khoa học, Đại học Huế.
Khoảng 17h30 chiều 30/4, tranh thủ thời gian nghỉ lễ, nhóm bạn trong lớp N. rủ nhau về biển Thuận An vui chơi tắm biển.
Trong lúc đang tắm, N. phát hiện 3 bạn nữ trong lớp kêu cứu do sóng biển đánh ra xa khỏi bờ. N. lập tức bơi ra ứng cứu và dìu được các bạn nữ vào gần bờ.
Bãi biển Thuận An - nơi nam sinh viên N. tử vong sau khi cứu 3 bạn nữ trong ngày chơi lễ 30/4.
Không may, do sóng lớn và đuối sức nên N. ngay sau đó đã bị sóng biển cuốn trôi mất tích.
Đội cứu hộ tại bãi biển Thuận An đã huy động lực lượng, tìm kiếm nạn nhân. Nửa tiếng sau, thi thể của nam sinh viên được tìm thấy.
Đại Dương