# doc_id = news_entertainment_256
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tuoi-15-cua-hai-thieu-nu-noi-tieng-nhat-hollywood-20210416224834735.htm
# date = 20210416
Suri Cruise là con gái của Tom Cruise và Katie Holmes còn Shiloh Jolie Pitt là con gái ruột đầu tiên của Brad Pitt và Angelina Jolie. Cả Shiloh và Suri đều chào đời vào năm 2006 và trở thành tâm điểm của truyền thông, nhận được sự quan tâm săn đón người hâm mộ. Năm nay, cả Shiloh và Suri đều bước sang tuổi 15, trở thành những thiếu nữ.
Suri Cruise
Người hâm mộ vẫn luôn nhớ hình ảnh của Suri Cruise khi còn nhỏ. Cô bé kế thừa nhiều nét đẹp của cha mẹ với kiểu tóc mái bằng từng khiến nhiều người mê mẩn. Suri khi còn nhỏ đẹp như một thiên thần và xuất hiện trên khá nhiều trang báo nổi tiếng cùng cha mẹ.
Suri Cruise là con gái của Katie Holmes và Tom Cruise
Cô bé chào đời vào năm 2006, một năm sau khi Tom và Katie hò hẹn. Tuy nhiên, tới năm 2012, khi cặp đôi ly hôn, Suri chuyển tới New York sống cùng mẹ. Theo tờ People, Katie Holmes đã giành quyền nuôi dưỡng cô con gái nhỏ này và Tom có quyền thăm nuôi con.
Cô bé có hai người anh chị nuôi, hiện đều sống với Tom Cruise. Song, kể từ năm 2013, Tom Cruise không còn xuất hiện bên con gái ruột duy nhất. Một số nguồn tin cho hay, tài tử của "Nhiệm vụ bất khả thi" không hề gặp con hay có liên lạc với vợ cũ và con gái ruột từ năm 2013 đến nay. Nguyên nhân là do khi Katie Holmes ly hôn Tom Cruise, cô đã cải đạo cho chính mình và con gái. Theo quy định của đạo Scientology mà Tom Cruise là một thành viên, anh không được phép gặp gỡ Katie và Suri.
Suri Cruise chào đời vào năm 2006 và trở thành một trong những em bé quyền lực nhất thế giới.
Thiếu vắng tình cảm của người cha nổi tiếng nhưng Suri vẫn trưởng thành vui vẻ và bình thường. Katie Holmes từng chia sẻ rằng, việc làm mẹ đơn thân với cô không dễ dàng nhưng cô luôn cố gắng mang lại những điều tốt đẹp nhất cho con gái.
Hình ảnh mẹ con Suri và Katie nắm tay như đi mua sắm hay hình ảnh cô con gái ruột của Tom Cruise vui vẻ đi chơi, hò hẹn cùng một nhóm bạn được giới săn tin đăng tải thường xuyên trên mặt báo. Kể từ khi ly hôn với Tom Cruise, Katie được tận hưởng cuộc sống tự do và cô cũng cố gắng mang lại cho con gái mình cảm giác tương tự.
Vẻ đẹp như thiên thần của Suri Cruise khi còn nhỏ
Một người bạn của Katie Holmes kể rằng: "Suri và mẹ giống như hai chị em gái, hơn là hai mẹ con. Cả hai đều trưởng thành mà thiếu vắng tình cảm của bố". Suri chuộng phong cách thời trang nữ tính. Cô bé thích đi những đôi giày cao gót, xách túi, mặc váy. Cô bé cũng sẵn sàng hò hẹn với những người bạn khác giới khi bước vào tuổi 15.
Từng được coi là fashionista nhí khi Tom Cruise và Katie Holmes chưa ly hôn, Suri Cruise luôn được bố mẹ đầu tư những trang phục hàng hiệu đắt tiền, đi giày cao gót, túi hãng... Song, sau khi cha mẹ ly hôn, Suri có một cuộc sống vô cùng đơn giản bên mẹ. Nhiều người dành lời khen ngợi cho cách nuôi dạy con của Katie Holmes khi khuyến khích con sống hòa đồng, giản dị và tự lập.
Ở tuổi 15, Suri đã là một thiếu nữ với chiều cao ấn tượng, 170cm. Cô bé sở hữu gương mặt khá giống Katie Holmes thời trẻ và dáng vóc nhỏ nhắn, thanh mảnh. Nhiều người nhận định, Suri Cruise hứa hẹn sẽ là một mỹ nhân của Hollywood trong tương lai.
Suri Cruise càng trưởng thành càng giống người mẹ nổi tiếng.
Cô bé 15 tuổi chuộng phong cách thời trang nữ tính và thích trang điểm, đi giày cao gót.
Hiện tại, Suri Cruise đã cao 170cm và sở hữu dáng vóc nhỏ nhắn, thanh mảnh.
Con gái của Tom Cruise hứa hẹn sẽ là một mỹ nhân khi trưởng thành.
Shiloh Jolie Pitt
Angelina sinh Shiloh vào năm 2006, gần 2 năm kể từ khi cô gặp và yêu Brad Pitt. Cô bé xinh xắn với gương mặt bầu và đôi môi đặc trưng của mẹ từng khiến người hâm mộ ngưỡng mộ.
Năm Shiloh lên 4 tuổi, mẹ ruột của cô bé đã nói với tờ Vanity Fair rằng: "Con gái tôi muốn làm một cậu bé. Con bé thích mặc đồ như con trai, rất thích những bộ vest. Con bé thích đeo cà vạt. Con bé muốn ăn mặc như các bạn nam. Con bé luôn muốn trở thành một cậu con trai. Con bé còn cắt tóc. Con bé luôn lựa chọn những bộ đồ của con trai. Con bé luôn nghĩ rằng, mình giống như những người anh của mình".
Shiloh Jolie Pitt là con gái ruột đầu tiên của Brad Pitt và Angelina Jolie
Cô bé sở hữu gương mặt đáng yêu và đôi môi cong của người mẹ nổi tiếng.
Cũng trong năm đó, ngôi sao nổi tiếng thừa nhận: "Tôi không nghĩ thế giới này có thể cản trở việc con bé thích mặc như con trai và muốn cắt tóc ngắn như những người anh của mình. Con bé còn muốn mọi người trong nhà gọi nó là "John". Con bé còn muốn trở thành siêu nhân và giống những người anh của mình. Đó là cá tính của con bé".
Angelina Jolie nhấn mạnh thêm rằng, dù thích mặc đồ con trai hay cư xử như một cậu bé, Shiloh vẫn rất dịu dàng và ngọt ngào, biết quan tâm tới những người xung quanh. Brad Pitt cũng thừa nhận điều này trong cuộc phỏng vấn với Oprah Winfrey vào năm 2008 rằng, cô con gái ruột Shiloh của anh thích làm con trai từ năm 2 tuổi.
Ngay từ khi mới là một em bé 4 tuổi, Shiloh đã thích ăn mặc, hành xử và chơi đùa như một cậu bé.
Trong những năm tháng trưởng thành, Shiloh được cha mẹ tôn trọng cá tính riêng. Họ không phản đối việc con gái mặc đồ con trai, đi đứng, ăn nói như một cậu con trai, vui đùa cùng những người anh của mình. Trong rất nhiều lần bị bắt gặp đi mua sắm cùng mẹ, Shiloh sở hữu một phong cách hoàn toàn khác biệt so với người chị nuôi Zahara.
Nếu như những năm thơ ấu, Shiloh gây ấn tượng bởi phong cách tomboy, thì nay khi đã bước sang tuổi 15, cô bé thay đổi khá nhiều. Shiloh giờ thích những trang phục tôn dáng như quần short ngắn khoe đôi chân dài tuyệt đẹp cùng chiều cao hơn 1m70. Nhìn vóc dáng của Shiloh, không ít người nhận xét rằng, cô bé hoàn toàn có thể trở thành người mẫu nếu muốn.
Shiloh thích được mọi người trong gia đình gọi là John và cha mẹ cùng những người anh chị em của cô bé không phản đối việc Shiloh thích làm con trai.
Khác với Suri, Shiloh vẫn có nhiều nét ngây thơ ở tuổi 15. "Shiloh vẫn giống một đứa trẻ, và mẹ của cô bé hạnh phúc khi con gái mình vẫn còn ngây thơ như vậy. Vụ ly hôn của cha mẹ tác động rất nhiều tới Shiloh. Khi Brad chỉ còn quyền được thăm nuôi các con theo quy định của tòa, Shiloh đã rất khó khăn để chấp nhận điều đó và cô bé thực sự rất gần gũi bố", một người bạn của Angelina Jolie tiết lộ.
Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay từ năm 2016 nhưng đến nay cuộc chiến pháp lý giành quyền nuôi con giữa họ vẫn chưa kết thúc. Trong khi Brad Pitt muốn được chia sẻ quyền chăm sóc các con với Angelina Jolie thì nữ diễn viên nổi tiếng lại muốn các con sống với cô và cắt đứt liên lạc với cha ruột.
So với những người anh chị em của mình, Shiloh là một người sống hướng nội và hay xấu hổ. "Cô bé rất nghe lời bố và giống bố. Cô bé thích mặc như bố. Cô bé không thích đồ trang điểm hay những bộ trang phục đắt tiền giống như những người chị em của mình".
Shiloh rất gần gũi với cha ruột và thích ăn mặc, diện vest, đeo cà vạt giống như bố và hai người anh.
Ở tuổi 15, Shiloh lột xác hoàn toàn khi sở hữu đôi chân thon dài và dáng vóc đẹp như một người mẫu.
Suri Cruise và Shiloh đều là những đứa trẻ được sinh ra bởi tình yêu. Hai cô bé đều có một tuổi thơ khác với những đứa trẻ cùng lứa khi nhận được sự ưu ái đặc biệt của truyền thông. Khi còn nhỏ, Shiloh từng xuất hiện trên bìa tạp chí People còn Suri có mặt trên trang bìa của tạp chí Vanity Fair.
Cha mẹ của Shiloh và Suri quyết định ly hôn khi cả hai cô bé này đều còn nhỏ. Quyết định chia tay của họ tác động không nhỏ tới tâm lý và cuộc sống của hai cô bé bởi cha mẹ chúng đều là những người của công chúng. Thiếu vắng một gia đình trọn vẹn, sự quan tâm và chăm sóc của người cha, Shiloh và Suri đều phải trưởng thành mạnh mẽ hơn những người bạn cùng trang lứa. Để bảo vệ con gái khỏi sự tấn công của dư luận và truyền thông, Angelina và Katie đều không để con sử dụng mạng xã hội.
Dù có nhiều điểm chung nhưng Shiloh và Suri khó có thể trở thành bạn. Một blogger từng tiết lộ: "Nhiều bạn bè chung của Angelina và Katie từng đề nghị cho hai cô bé nổi tiếng này gặp gỡ khi chúng còn nhỏ. Nhưng cả hai bên bố mẹ đều từ chối. Họ cho rằng, Shiloh và Suri không có điểm chung".
Mi Vân
Theo Hola!News/DM