# doc_id = news_education_124
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hang-nghin-sinh-vien-giang-vien-tien-biet-pgsts-luu-van-an-20210413142044618.htm
# date = 20210413
Đêm ngày 10/4/2021, toàn thể cán bộ, giảng viên và sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền bàng hoàng và thương tiếc khi nhận được thông tin PGS.TS. Lưu Văn An, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Giám đốc Học viện qua đời. Thầy ra đi đột ngột trong chuyến công tác còn dang dở tại huyện Văn Chấn và thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.
PGS.TS. Lưu Văn An, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Giám đốc Học viện Báo chí & Tuyên truyền
Lễ viếng PGS.TS Lưu Văn An bắt đầu lúc 9h15 - 11h00 ngày 13/4/2021 tại Nhà tang lễ Cầu Giấy. Thi hài được gia đình an táng tại nghĩa trang quê nhà Thôn Gia Phú, xã Bình Dương, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh.
Con trai thầy An khóc cạn nước mắt khi nhìn lên linh cữu của bố
Hơn 130 đoàn viếng PGS.TS Lưu Văn An lần lượt nối nhau đến dự lễ viếng; những sinh viên, cựu sinh viên của Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Tất cả đều vô cùng đau xót trong buổi viếng của thầy.
Hàng nghìn sinh viên của Học viện Báo chí và Tuyên truyền tới tiễn biệt thầy
Những giọt nước mắt, những nỗibuồn như bao trùm cả một khoảng trời của nhà mai táng Cầu Giấy. Gia quyến và những người bạn bè, những người học trò của thầy An như chết lặng về sự ra đi đột ngột của thầy.
Các cựu sinh viên K29 vô cùng đau đớn trước sự ra đi của thầy An.
Đại diện cho hơn 124 sinh viên Lào tham gia lễ viếng thầy An, khi được hỏi về những kỷ niệm sâu sắc với thầy An, nghẹn ngào trong nước mắt Anan Bounkerth chia sẻ: " Trong 3 năm được học tập xa quê hương học tập tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền, thầy luôn quan tâm giúp đỡ cho cuộc sống của sinh viên Lào chúng em. Tết nguyên đán vừa qua, do dịch Covid-19 bùng phát sinh viên Lào không thể trở về đón Tết, thầy An đã đến tận ký túc xá để hỏi thăm, trao quà cho sinh viên Lào. Thầy như một người cha thứ hai ở quê hương xa xôi này".
Phó Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền Nguyễn Thị Trường Giang nhìn mặt thầy An lần cuối.
Những cuốn sổ ký tang lễ được ghi gần hết như lời nói từ biệt của mọi người với thầy An.
Nguyễn Như Quỳnh- Sinh viên Tư tưởng Hồ Chí Minh K38 nghẹn ngào nói: "Thầy ra đi là một tổn thất vô cùng to lớn đối với các thế hệ sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Chúng em thật may mắn khi được học tập dưới ngôi trường Đảng và được sự quan tâm dìu dắt của thầy suốt 3 năm học tập. Chúng em sẽ nhớ hình ảnh người thầy hiền hậu vào mỗi buổi sáng thứ 2 chào cờ được nhìn thấy nụ cười của thầy".
Bạn Thanh Mai rơi lệ khi tiễn biệt người thầy kính yêu.
Nhiều giảng viên của Học viện Báo chí & Tuyên truyền không kìm nổi cảm xúc xót thương vị lãnh đạo hiền hậu, đáng quý của mình
Trong lễ truy điệu, đồng chí Hoàng Phúc Lâm, Phó GĐ Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh bày tỏ: PGS.TS. Lưu Văn An là một nhà lãnh đạo, một nhà khoa học có nhiều đóng góp đối với sự phát triển của Học viện Báo chí và Tuyên truyền nói riêng và nền giáo dục Việt Nam nói chung.
Đối với các thế hệ sinh viên Nhà trường, Thầy luôn là một nhà giáo mẫu mực, đáng kính và hết sức gần gũi. Là một trong những lãnh đạo chủ chốt của Học viện, Thầy luôn dành sự quan tâm sâu sắc đến đời sống sinh hoạt và học tập của sinh viên.
Dẫu biết, Thầy còn có rất nhiều điều muốn nhắn nhủ đến sinh viên. Và những sinh viên củaHọc viện Báo chí và Tuyên truyền cũng vô vàn niềm kính yêu muốn gửi tới Thầy.
Hàng nghìn người dành 1 phút mặc niệm trong lễ viếng thầy An.
Sự ra đi đột ngột của Thầy là một mất mát to lớn đối với toàn thể cán bộ, giảng viên và sinh viên Học viện. Ngày mai lại là một ngày mới nhưng lại chẳng thể bắt gặp bóng dáng Thầy bước đi trên sân trường thêm một lần nào nữa.
Xin được gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể gia đình Thầy. Xin được cảm ơn những đóng góp của Thầy đối với sự nghiệp trồng người và sự phát triển của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Hình ảnh của Thầy sẽ luôn in đậm trong trái tim mỗi thế hệ sinh viên, ghi dấu trên từng hàng cây, giảng đường, lớp học. Tên tuổi của Thầy sẽ sống mãi cùng Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Gia đình cạn khô nước mắt trước sự ra đi đột ngột của thầy An
PGS.TS. Lưu Văn An sinh năm 1962, tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Leningrat, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1988.
Ông có thời gian làm tiến sĩ tại Đại học Saint Petersburg, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1992 và thực tập sinh khoa học tại Đại học Saint Petersburg, Nga chuyên ngành dân tộc học năm 1997.
Thầy từng công tác tại Viện Dân tộc học, sau đó về Học viện Báo chí và tuyên truyền công tác từ năm 1999 đến nay. Trong thời gian công tác tại Học viện, Thầy từng là giảng viên, Phó Trưởng khoa rồi Trưởng khoa Chính trị học.
Từ năm 2012, Thầy giữ chức vụ Phó Giám đốc Học viện; tháng 10/2019, Thầy là Phó Giám đốc Phụ trách Học viện và được bổ nhiệm làm Quyền Giám đốc từ tháng 10/2020.
Trong suốt sự nghiệp giáo dục và nghiên cứu của mình, Thầy đã thực hiện 35 đề tài khoa học, viết rất nhiều sách, giáo trình và giành được nhiều giải thưởng nghiên cứu khoa học của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
 Văn Hiền