# doc_id = news_education_160
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lo-dien-1355-hoc-sinh-gioi-quoc-gia-duoc-bo-truong-bo-gddt-tang-bang-khen-20210426080437653.htm
# date = 20210426
Danh sách 1.355 học sinh giỏi quốc gia được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng bằng khen xem TẠI ĐÂY
Năm nay, Hà Nội có số lượng học sinh đoạt giải nhiều nhất và cũng là địa phương có học sinh được bằng khen nhiều nhất, gồm 106 học sinh, trong đó có 11 em đoạt giải Nhất, 45 giải Nhì và 50 giải Ba.
Hà Tĩnh có 76 học sinh được nhận bằng khen, Vĩnh Phúc có 61 học sinh, Hải Phòng có 60 học sinh, Nghệ An 59 học sinh, Hải Dương có 53 học sinh, Bắc Ninh có 47 học sinh.
Đặc biệt, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội có 40 học sinh được nhận bằng khen. Trường Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TPHCM có 20 học sinh, Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm có 34 học sinh.
Được biết, kỳ thi chọn học sinh giỏi (HSG) quốc gia THPT năm học 2020-2021 được tổ chức từ ngày 25-27/12/2020 với 12 môn thi.
Tham gia Kỳ thi có 4.562 thí sinh đến từ 63 tỉnh/thành phố, trường THPT vùng cao Việt Bắc và 5 trường THPT chuyên của các Đại học, trường Đại học.
Theo đó, cả nước có 2.278 thí sinh đoạt giải (gần 50% tổng số thí sinh dự thi) với 93 giải Nhất, 544 giải Nhì, 718 giải Ba và 923 giải Khuyến khích.
Nét nổi bật của Kỳ thi năm nay là tất cả các đơn vị dự thi đều có học sinh đoạt giải. Trong đó, 26 đơn vị có học sinh đoạt giải Nhất, 53 đơn vị có học sinh đoạt giải Nhì, 64 đơn vị có học sinh đạt giải Ba. 36 tỉnh/thành phố có học sinh đoạt giải cao được lựa chọn để tham dự kỳ thi chọn các đội tuyển thi Olympic khu vực và quốc tế năm 2021.
Giải Nhất năm nay không chỉ tập trung ở một số tỉnh/thành phố, cơ sở giáo dụccó bề dày truyền thống như Hà Nội, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định, Bắc Ninh, Hải Dương, Đại học Quốc gia Hà Nội, TP. Hồ Chí Minhmà đã rải khá đều ở các vùng miền trong cả nước. Các tỉnh Đắk Lắk, Gia Lai, Lâm Đồng, Ninh Thuận, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Bình Định cũng có học sinh đoạt giải Nhất. Các tỉnh Sơn La, Cao Bằng, Lai Châu, Lào Cai, Quảng Trị, Phú Yên, Quảng Ngãi, An Giang, Bến Tre, Kiên Giang, Tiền Giangcó nhiều học sinh đoạt giải Nhì.
Thành công của Kỳ thi chọn HSG quốc gia THPT năm học 2020-2021 còn tạo tiền đề thuận lợi để tuyển chọn đội tuyển Olympic khu vực và quốc tế, hướng tới những thành công của Kỳ thi Olympic quốc tế năm 2021.
Hải Vân