# doc_id = news_travel_178
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngan-ngam-canh-bai-gui-xe-quan-nuoc-che-song-tam-gui-tai-di-tich-pho-co-20210402100625946.htm
# date = 20210402
Không biết từ bao giờ, hình ảnh những quán ăn vỉa hè, quán trà đá, bãi trông xe "mọc chình ình" trước cửa đền, chùa - di tích của thủ đô lại trở nên "quen thuộc" đến vậy. Hoạt động xâm lấn đang làm giảm đi sự tôn nghiêm, nét đẹp của những di tích phố cổ.
Ngay trước cổng đền Hương Tượng (nằm trên phố Mã Mây, Hoàn Kiếm), một quán trà đá "mọc" lên, trở thành nơi tụ tập chè - thuốc của nhiều người. Chỗ trống còn lại thì được trưng dụng làm chỗ để xe.
Tại cổng đền Hương Tượng, hai bên tường bao của đình chùa Thái Cam (phường Hàng Vải) cũng là quán trà đá, kèm thêm quầy bán hàng tẩy rửa. Phía trước cổng, nhiều xe ôm ngang nhiên biến thành "điểm đón chờ khách".
Xe máy ngang nhiên dựng trước tấm bảng "cấm vi phạm" của di tích này.
Đủ loại phao bơi, balo, túi xách... được chủ quán "vô tư" treo lơ lửng ngay trước cổng một điểm di tích.
Đền Nhân Nội Linh Từ trên phố Bát Đàn tạm thời đóng cửa. Buổi sáng ở đây thường xuất hiện cảnh: các hàng quán xung quanh kê bàn ghế, bếp than, xô chậu bừa bãi ngay trước lối đi vào.
Những góc vỉa hè trống trước cổng đình cũng thành nơi để xe của người dân xung quanh hay khách đến hàng quán ăn uống. Người muốn vào đình phải khéo léo len qua dãy xe cộ, đồ đạc lỉnh kỉnh trước cổng đình.
Đây là hình ảnh PV ghi lại tại khu vực chùa Vĩnh Trù (Hàng Lược) -di tích kiến trúc nghệ thuật hạng quốc gia, đã được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xếp hạng năm 1994.
Mới đây, Thành phố Hà Nội đã công bố 6 đồ án quy hoạch phân khu (1/2.000) nội đô lịch sử bao phủ 4 quận nội đô. Với yêu cầu chính là kiểm soát dân số tại 4 quận, các đồ án nhằm mục tiêu giảm từ 1,2 triệu dân (năm 2009) xuống dự kiến còn 672.000 dân; bảo tồn những giá trị văn hóa, lịch sử; đồng thời cải thiện hệ thống hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật.
Toàn Vũ