# doc_id = news_entertainment_208
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/rihanna-vung-hang-chuc-trieu-usd-mua-2-sieu-biet-thu-canh-nhau-20210421204852249.htm
# date = 20210421
Cách đây 3 tháng, Rihanna chi 13,8 triệu USD tậu biệt thự siêu sang gồm 5 phòng ngủ, 7 phòng tắm tại Beverly Hills, Mỹ. Ngôi nhà mang phong cách thanh lịch được xây từ năm 1930
Chỉ cách đây ít ngày, nữ ca sĩ 33 tuổi lại chi 10 triệu USD để mua thêm một biệt thự mang phong cách lãng mạn nằm ngay sát bên ngôi biệt thự 13,8 triệu USD mà cô mua cách đây 3 tháng
Ngôi sao ca nhạc Rihanna sở hữu khối tài sản 550 triệu USD và cô là một trong những nữ nghệ sĩ da màu thành công nhất tại Mỹ hiện nay. Rihanna không chỉ là ca sĩ mà hiện còn kiếm bộn tiền trong vai trò người kinh doanh thời trang và mỹ phẩm
Cận cảnh ngôi biệt thự trị giá 10 triệu USD mà Rihanna mới tậu. Hai ngôi nhà mới của cô nằm gần nhà của Paul McCartney, Mariah Carey và Madonna
Ngôi biệt thự mang phong cách cổ điển, lãng mạn và xinh đẹp gồm có 4 phòng ngủ
Chủ cũ của ngôi nhà đã mua ngôi nhà này vào năm 2015 với giá 5,1 triệu USD và giờ đây họ bán lại cho Rihanna với giá 10 triệu USD
Ngôi nhà xây theo phong cách Tudor với 4 phòng ngủ và 5 phòng tắm
Ngôi nhà có hai hồ bơi và bãi đậu xe dành cho 10 chiếc xe hơi
Khu vực phòng bếp
Phòng làm việc
Khu vực phòng ăn thoáng mát, rộng rãi
Phòng khách có lối ra thẳng bể bơi
Một phòng khách khác trong ngôi nhà
Rihanna là quý cô độc thân siêu giàu nổi tiếng Hollywood
Nữ ca sĩ từng hẹn hò nhiều người nổi tiếng nhưng chưa từng kết hôn
Trả lời phỏng vấn gần đây, Rihanna chia sẻ, cô luôn khao khát sớm được làm mẹ
Rihanna khẳng định, cô có thể sẽ kết hôn hoặc không, nhưng chắc chắn sẽ lên chức mẹ trong tương lai gần.
Vĩnh Ngọc
Theo DM