# doc_id = news_entertainment_155
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/me-man-anh-mat-nu-cuoi-cua-my-nhan-an-do-vua-giau-vua-xinh-20210428213022586.htm
# date = 20210428
Shraddha Kapoor, 34 tuổi, một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu Bollywood luôn khiến người đối diện khó có thể rời mắt bởi nhan sắc ngọt ngào hoàn hảo của cô. Shraddha Kapoor là một trong những nữ diễn viên được trả cát sê cao nhất Ấn Độ. Cô có thể nhận cát sê tới 700 nghìn USD khi tham gia một bộ phim
Trên mạng xã hội Instagram, Shraddha Kapoor hiện sở hữu hơn 61,4 triệu lượt theo dõi trang cá nhân và số người theo dõi trang cá nhân của Shraddha Kapoor chỉ kém Priyanka Chopra, người hiện sở hữu hơn 62,7 triệu lượt theo dõi trang cá nhân. Shraddha và Priyanka là 2 mỹ nhân Ấn Độ có nhiều fans nhất trên Instagram
Shraddha Kapoor bắt đầu đóng phim từ năm 2010. Cô nhanh chóng xây dựng được tên tuổi qua nhiều bộ phim ăn khách như Aashiqui 2, Ek Villain, Baaghi, Saaho... Năm 2016, cô lọt vào danh sách những nữ diễn viên được trả cát sê cao nhất của Bollywood với cát sê 700 nghìn USD cho một vai diễn
Shraddha Kapoor lọt vào danh sách 100 người nổi tiếng quyền lực của Forbes Ấn Độ từ năm 2014. Ngoài đóng phim, mỹ nhân tóc đen còn ca hát, tham gia trình diễn thời trang và làm người mẫu quảng cáo. Shraddha quảng cáo cho hàng chục nhãn hiệu tại Ấn Độ và năm 2015, cô đã tung ra dòng sản phẩm thời trang dành cho phụ nữ tên là Imara
Kapoor là một trong những người nổi tiếng được yêu thích nhất ở Ấn Độ. Vào năm 2013, qua một cuộc thăm dò do FHM của Ấn Độ thực hiện, cô đứng thứ năm trong danh sách những nữ diễn viên quyến rũ nhất thế giới. Kapoor cũng là một trong những nữ diễn viên Ấn Độ được tìm kiếm nhiều nhất trên Google
Theo thống kê của tạp chí Forbes, thu nhập của Shraddha Kapoor ở mức 1,3 triệu USD mỗi năm. Cô còn được tổ chức bảo vệ động vật PETA Ấn Độ vinh danh là người ăn chay hấp dẫn nhất
Shraddha Kapoor từng giành nhiều giải thưởng điện ảnh quan trọng. Gần đây, trong năm 2019 và 2020, Shraddha đều giành giải Nữ diễn viên được yêu thích nhất tại lễ trao giải Nickelodeon Kids' Choice Awards do Ấn Độ tổ chức
Shraddha Kapoor nổi tiếng nhưng rất kín đáo về đời tư. Gần đây, cô dính tin đồn hò hẹn với nam diễn viên Rohan Shrestha nhưng Shraddha từ chối bình luận về thông tin này.
Vĩnh Ngọc
Theo India