# doc_id = news_entertainment_070
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/con-gai-tai-tu-tom-cruise-xinh-xan-phong-phao-o-tuoi-15-20210420211744429.htm
# date = 20210420
Suri Cruise là con duy nhất của cặp nghệ sĩ nổi tiếng Tom Cruise và Katie Holmes. Cô bé chào đời vào ngày 18/4/2006 tại California, Mỹ. Ngay từ khi sinh ra, Suri đã được truyền thông săn đón vì là con của cặp sao nổi tiếng Hollywood.
Thời điểm đó, Suri Cruise được xem là "công chúa nhỏ của Hollywood" với đôi mắt tròn xoe, gương mặt bầu bĩnh đáng yêu như một thiên thần. Trong những năm thơ ấu, Suri trở thành nhóc tì được săn đón nhất Hollywood.
Suri Cruise trong vòng tay của người cha nổi tiếng.
Khi còn bé, Suri sống trong nhung lụa và tiếp xúc với giới thượng lưu. Cô bé diện lên người những bộ trang phục đắt tiền, trở thành tâm điểm của giới truyền thông và săn tin.
Năm 2012, khi cha mẹ thông báo ly hôn, Suri Cruise chuyển tới New York sống cùng mẹ. Từ khi đó, cô bé có cuộc sống giản dị, kín tiếng. Cô bé theo học tại một trường tư bình thường, giao lưu với bạn bè cùng lứa.
Cuộc sống của Suri Cruise bên mẹ là những tháng ngày bình yên. Cô bé không còn là tâm điểm của giới săn tin, và trưởng thành như mọi người bạn cùng lứa. Suri tham gia các buổi hòa nhạc, công chiếu phim, trận đấu bóng hay các hoạt động từ thiện cùng mẹ.
Ngày 18/4 vừa rồi, Suri đã đón sinh nhật lần thứ 15. Cô bé trông vô cùng xinh đẹp và quyến rũ khi bước vào tuổi trưởng thành. Suri thừa hưởng nét đẹp của cả cha lẫn mẹ nên có gương mặt thanh tú, hài hòa, cùng dáng vóc cân đối.
Cô con gái của Tom Cruise sở hữu chiều cao 170cm và dáng vóc săn chắc, cân đối.
Dù mới 15 tuổi nhưng Suri đã mang vẻ đẹp của một mỹ nhân trong tương lai và nổi bật khi ở bên các bạn. Càng lớn cô càng phổng phao xinh đẹp và được nhận xét là bản sao hoàn hảo của Katie Holmes ngày trẻ.
Katie Holmes từng tiết lộ rằng, cô con gái của cô là một cô bé sống giản dị và rất nội tâm.
Katie Holmes luôn mong con có một cuộc sống bình thường. Cô để con gái tự lập. Suri di chuyển bằng phương tiện công cộng, không có vệ sĩ hay bảo mẫu theo sau.
Gần 8 năm qua, Tom Cruise được cho rằng không còn giữ quan hệ với con gái và vợ cũ. Nam diễn viên không gọi điện hỏi thăm hay tới thăm con gái như những người bố khác. Thiếu vắng tình thương yêu và sự chăm sóc của cha, Suri được mẹ bù đắp bằng tình yêu và sự quan tâm vô bờ.
Ở tuổi 15, Suri Cruise có phong cách thời trang nữ tính và trẻ trung. Cô công chúa nhỏ năm nào nay đã thành thiếu nữ với gương mặt xinh đẹp và chiều cao vượt trội.
Katie Holmes từng nói rằng, cô và con gái giống như hai người bạn. "Con bé đang làm tốt mọi thứ. Tôi thích khoảng thời gian này. Tôi không lo lắng khi Suri bước vào tuổi dậy thì", Katie Holmes chia sẻ.
Katie Holmes từng trả lời phỏng vấn rằng, cô và con gái đang có cuộc sống vô cùng hạnh phúc. Cô luôn cố gắng theo bước và đồng hành bên con gái trong quá trình trưởng thành.
Mi Vân
Theo Hollywood