# doc_id = news_sport_072
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-uefa-man-utd-va-juventus-toan-nhung-ke-doi-tra-20210420151808780.htm
# date = 20210420
Chia sẻ trên tờ Goal, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) Alexander Ceferin chỉ trích Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward: "Tôi chưa từng thấy kiểu người nào như ông ta.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) Alexander Ceferin chỉ trích Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward.
Tôi không liên lạc nhiều với Ed Woodward, nhưng ông ấy đã gọi cho tôi tuần trước, nói bản thân hài lòng và hoàn toàn ủng hộ thể thức mới của UEFA Champions League. Woodward muốn đó là cuộc chơi công bằng tài chính. Nhưng rõ ràng ông ta đã ký vào thứ gì đó khác".
Chủ tịch UEFA cũng tức giận với các hành xử của Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli: "Tôi không muốn nói nhiều về Andrea Agnelli. Ông ấy có lẽ là một trong những nỗi thất vọng lớn nhất. Thực tế, tôi chưa từng thấy người nào nói dối nhiều như ông ta.
Thật không thể tin nổi. Tôi nói chuyện với Agnelli vào thứ Bảy, và ông ấy bảo đừng lo lắng, tất cả chỉ là tin đồn thôi. Hôm sau, chúng tôi nhận được thông báo về European Super League".
Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli đang nhận sự chỉ trích của nhiều quan chức UEFA.
Cuối cùng, ông Ceferin khẳng định UEFA sẽ chiến đấu đến cùng với liên minh European Super League: "Lòng tham khiến giá trị con người tan thành mây khói. Giờ đây, cả thế giới đều biết họ nhất trí với cải cách ở Champions League, nhưng lại ký thỏa thuận tham dự European Super League.
Tôi không muốn nói gì thêm. Có lẽ tôi quá ngây thơ khi không nhận ra có những con rắn bò ngay sát bên mình. Giờ thì khác rồi, chắc chắn sẽ có cuộc đấu về mặt pháp lý xảy ra và UEFA sẽ kiên quyết đến cùng".
Ngày hôm qua, 12 CLB châu Âu gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Liverpool, Tottenham (Anh), AC Milan, Inter Milan, Juventus (Italia) và Real Madrid, Barcelona, Atletico (Tây Ban Nha) đã thống nhất việc ra đời giải đấu European Super League, dự kiến diễn ra vào năm 2024.
Chủ tịch UEFA Alexander Ceferin quyết chống lại European Super League đến cùng.
Sự ra đời của giải đấu này giống như lời thách thức đến UEFA và khiến chất lượng Champions League bị suy giảm. UEFA cũng như Chủ tịch các Liên đoàn thành viên châu Âu khẳng định sẽ phạt nặng các đội bóng tham gia European Super League.
Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cũng chính thức lên tiếng và khẳng định cầu thủ nào tham gia European Super League sẽ bị cấm thi đấu ở các giải đấu cấp đội tuyển như Euro hay World Cup.
Thùy Anh