# doc_id = news_society_212
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-ninh-keu-goi-nguoi-dan-tu-nguyen-xet-nghiem-covid-19-20210428074231361.htm
# date = 20210428
Tỉnh Quảng Ninh kêu gọi người dân đến/về tỉnh từ địa phương có nguy cơ cao xét nghiệm Covid-19 tự nguyện
Đây được coi là động thái nhằm đối phó với nguy cơ lây lan rất cao dịch bệnh Covid-19, đặc biệt các địa phương có đường biên giới với các nước đang có dịch, các nước trong khu vực đang có nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19.
Theo đó, tỉnh Quảng Ninh kêu gọi người dân đến/về tỉnh từ các địa phương có nguy cơ cao trên ngay lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ các biện pháp phòng chống dịch.
Các trường hợp nghi nhiễm có thể đăng ký xét nghiệm Covid -19 tự nguyện tại các cơ sở y tế.
Trước đó, tỉnh Quảng Ninh cũng đã quyết định dừng tất cả các lễ hội văn hóa, thể thao, tôn giáo từ ngày 30/4 đến hết ngày 23/5.
Trước đó, nhằm đối phó với đại dịch Covid-19 trong bối cảnh đang có diễn biến phức tạp tại một số nước trên thế giới, nhất là các nước có chung đường biên giới với Việt Nam, để đảm bảo tuyệt đối an toàn, chăm lo bảo vệ sức khỏe cho nhân dân, giữ vững địa bàn an toàn... Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đã quyết định dừng bắn pháo hoa ở tất cả các điểm trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Đồng thời cũng dừng tất cả các lễ hội văn hóa, thể thao, tôn giáo từ ngày 30/4 đến hết ngày 23/5.
Sau ngày 23/5, tùy theo tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, tỉnh sẽ có các quyết định việc tổ chức các hoạt động lễ hội.
An Nhiên