# doc_id = news_health_109
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dip-nghi-le-304-15-co-han-che-du-lich-20210429071848195.htm
# date = 20210429
Cơ quan chức năng đã phát hiện các trường hợp mắc bệnh là người nhập cảnh trái phép.Theo Bộ Y tế, dịch có nguy cơ bùng phát trở lại.
Sắp tới có thể có đông người nhập cảnh trái phép về Việt Nam, vì vậy Bộ Y tế mong muốn mọi người dân, đặc biệt tại các địa phương giáp biên giới với Campuchia, Lào khi phát hiện người lạ nghi ngờ cần thông báo ngay với chính quyền. Điều này cũng cần được truyền thông rộng rãi tại các khu vực vận chuyển, bến xe, bến bãi, bến cảng, các tụ điểm xe ôm..
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết các địa phương cần tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ở mức rất cao, đặc biệt tại các tỉnh biên giới Tây Nam.
Theo Thứ trưởng hiện Việt Nam vẫn đang kiểm soát được tình hình dịch nên chưa có khuyến cáo hạn chế người dân du lịch trong dịp nghỉ lễ. Tuy nhiên trong tình hình hiện nay, người dân cần phải có biện pháp bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng bằng 5K. Đây là điều vô cùng cần thiết.
PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân cần tuân thủ thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế; ban quản lý các khu du lịch, chính quyền cũng cần nhắc nhở người đến tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, nhất là trong dịp nghỉ lễ 4 ngày sắp tới.
"Trong dịp nghỉ lễ, nhiều người đi lại, tiếp xúc người lạ mà không biết ai mang nguy cơ, khi có ca bệnh sẽ rất khó truy vết. Thậm chí, khi để lọt mầm bệnh, dịch không bùng phát ngay mà thời gian sau mới xuất hiện", ông Phu nói.
"Chúng ta phải nêu cao cảnh giác, không được chủ quan lơ là bất cứ lúc nào trong phòng chống dịch. Biết đâu một ca bệnh nhập cảnh trái phép xuất hiện, sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh tại nhiều buổi làm việc với các địa phương.
Khuyến cáo phòng chống dịch dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5
Bên cạnh việc tuyên truyền, khuyến cáo người dân tuân thủ phòng chống dịch, kiên trì thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, các tỉnh cũng nên có biện pháp xử phạt người không tuân thủ đeo khẩu trang ở nơi công cộng.
Để phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế kêu gọi người dân hạn chế đến nơi công cộng, tụ tập đông người không cần thiết. Đồng thời, không được chủ quan, lơ là; luôn đề cao cảnh giác phòng chống dịch, khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép cần lập tức thông báo ngay cho chính quyền địa phương để tổ chức cách ly, xử lý kịp thời.
Mỗi người cũng cần thực hiện tốt khuyến cáo 5K: Khẩu trang-Khử khuẩn-Khoảng cách-Không tụ tập-Khai báo y tế. Để được tư vấn khi cần thiết có thể liên hệ với đường dây nóng Bộ Y tế: 1900.9095.
Virus SARS-CoV-2 lây trực tiếp từ người sang người chủ yếu qua giọt bắn đường hô hấp và qua đường tiếp xúc. Virus cũng có khả năng lây truyền qua đường khí dung (aerosol), đặc biệt tại các cơ sở y tế và những nơi đông người và ở không gian kín. Bên cạnh đó, virus cũng liên tục biến đổi tạo ra hàng ngàn biến thể khác nhau trên toàn thế giới làm cho khả năng lây lan mạnh hơn và khó kiểm soát hơn.
Nam Phương