# doc_id = news_science_189
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-tia-x-bi-an-tu-sao-thien-vuong-20210406145352242.htm
# date = 20210406
Tàu thăm dò duy nhất từng bay qua hành tinh này tương đối gần là Voyager 2 cách đây hơn ba thập kỷ.
Theo một thông tin mới nhất với dữ liệu được truyền về Trái đất từ Đài quan sát tia X Chandra của NASA - một kính viễn vọng không gian lớn được phóng cách đây 21 năm, đã giúp các nhà khoa học tìm hiểu thêm một chút về Sao Thiên Vương.
Đây là lần đầu tiên các nhà nghiên cứu có thể phát hiện ra tia X phát ra từ hành tinh này. Nghe có vẻ khó tin khi dữ liệu thu thập từ năm 2002 chỉ mới được phân tích gần đây, nhưng các nhà khoa học đã bắt đầu so sánh các hình ảnh được chụp từ năm 2002 đến năm 2017 mới tìm thấy dấu hiệu rõ ràng rằng Sao Thiên Vương đang chiếu tia X vào không gian.
Thực tế, trong những hình ảnh ban đầu được chụp vào năm 2002, các nhà khoa học nói rằng họ đã tìm thấy "một phát hiện rõ ràng" về tia X. Sau đó, trong những hình ảnh được chụp vào năm 2017, họ củng cố niềm tin này hơn.
Sao Thiên Vương rất kỳ lạ, quay một góc 90 độ so với tất cả các hành tinh khác trong Hệ Mặt trời, nhưng điều đó không giải thích vấn đề liên quan đến tia X.
Việc phát hiện ra tia X trên Sao Thiên Vương không phải là một cái gì đó bất ngờ, vì các hành tinh như Sao Thổ cũng được ghi nhận tương tự. Tuy nhiên, vấn đề được các nhà khoa học quan tâm lại ở góc độ điều gì đang tạo ra năng lượng tia X trên Sao Thiên Vương.
Theo giải thích của NASA, nguồn năng lượng lớn nhất có thể chỉ là Mặt trời. Kính thiên văn thu nhận các bước sóng mà nó có thể, và những bước sóng đó là tia X. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tin rằng Mặt trời không phải là nguồn năng lượng duy nhất có thể giúp tạo ra tia X.
Trong khi đó, một nhóm lớn các nhà khoa học giải thích cách các hạt tích điện bao quanh hành tinh này có thể giúp tạo ra tia X. Khi những hạt đó tương tác với vật liệu trong cấu trúc vòng của hành tinh, sự va chạm giữa hai hạt cũng có thể tạo ra tia X.
Hiện tại không có bất kỳ kế hoạch nào đến nghiên cứu Sao Thiên Vương theo lộ trình ngắn hạn của NASA, vì vậy, để làm rõ bí ẩn tia X của Sao Thiên Vương vẫn cần rất nhiều thời gian.
Trang Phạm
Theo BGR