# doc_id = news_sport_079
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/clb-ha-noi-thua-soc-binh-dinh-trong-ngay-hlv-park-choong-kyun-ra-mat-20210428221542056.htm
# date = 20210428
HLV Park Choong Kyun ra mắt không thành công với CLB Hà Nội (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trước vòng 11 LS V-League 2021, CLB Hà Nội đang có chuỗi phong độ không tốt khi chỉ xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng LS V-League 2021. Trận thua gần nhất của đội chủ sân Hàng Đẫy là trên sân Pleiku trước HA Gia Lai, khiến tham vọng đua tranh chức vô địch của CLB Hà Nội ngày càng xa vời.
Văn Quyết gặp khó khăn trước lối chơi quyết liệt đến từ các cầu thủ đội khách Bình Định (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuy nhiên, ở vòng 11 V-League, CLB Hà Nội có sự dẫn dắt của HLV mới đến từ Hàn Quốc là ông Park Choong Kyun. Việc được đá trên sân nhà và tiếp đón đối thủ không quá mạnh là tân binh Bình Định, người hâm mộ kỳ vọng thầy trò Park Choong Kyun sẽ giành trọn 3 điểm để bám đuổi hi vọng nằm trong nhóm đầu đua tranh chức vô địch mùa này.
Tân binh Bình Định thực tế cũng có phong độ không tốt, khi xếp vị trí thứ 9 ngay sau CLB Hà Nội và 2 trận gần nhất thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng đều thất bại.
CLB Hà Nội không thể áp đặt lối chơi trước đội khách Bình Định chơi tập trung và không ngại va chạm (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thế nhưng, diễn biến của trận đấu thực tế nằm ngoài những dự đoán, khi CLB Hà Nội nhập cuộc không tốt mặc dù các ngôi sao như Quang Hải, Văn Quyết, Duy Mạnh, Đức Huy đều ra sân ngay từ đầu.
Phút thứ 5, Quang Hải chọc khe điệu nghệ cho Văn Quyết băng xuống đối mặt thủ môn Minh Hoàng nhưng cú sút của anh lại quá hiền và thủ thành của Bình Định dễ dàng ôm gọn.
Quang Hải bị các hậu vệ Bình Định theo kèm rất chặt (Ảnh: Tiến Tuấn).
Phút thứ 14, tiền đạo Hendrio phía Bình Định có pha xuống bóng bên cánh phải rồi chuyền bóng vào vòng cấm để Rimairo dứt điểm bằng đầu nhưng bóng lại đi vọt xà ngang.
Phút 23, bộ đôi tiền đạo ngoại Rimario và Hendrio có màn phối hợp ở khu vực cấm địa và lần này Hendrio cho thấy khả năng càn lướt trước khi ra chân quyết đoán đánh bại thủ thành Tấn Trường mở tỷ số cho Bình Định.
Hendrio ra chân quyết đoán mở tỷ số cho Bình Định ở phút 23 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Hendrio ăn mừng bàn thắng mở tỷ số (Ảnh: Tiến Tuấn).
Bàn thắng mở tỷ số của đội khách khiến các cầu thủ CLB Hà Nội cảm thấy choáng váng, khi hàng phòng ngự của đội chủ sân Hàng Đẫy liên tiếp mắc những sai lầm khiến đội nhà luôn gặp khó khăn trong những trận đấu quan trọng.
Phút 26, đội chủ nhà còn không gặp may khi Quang Hải chọc khe cho Ngân Văn Đại thoát xuống rồi sút chìm chéo góc tung lưới Bình Định, nhưng trọng tài lại từ chối bàn thắng khi Văn Đại trước đó đã bị trong tài căng cờ báo việt vị.
Tình huống bỏ lỡ cơ hội của Quang Hải (Ảnh: Tiến Tuấn)
Bị đối thủ dẫn bàn trước, các cầu thủ Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, nhưng đội khách chơi phòng ngự chặt chẽ và lần lượt hóa giải các pha tấn công của đối phương. Tỷ số 1-0 nghiêng về phía Bình Định được giữ nguyên cho đến hết hiệp một.
Bước sang hiệp hai, CLB Hà Nội tiếp tục dâng cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng, nhưng những pha lên bóng của đội chủ nhà không thực sự sắc sảo nên không làm khó được hàng phòng ngự phía đội khách. Bình Định chủ động giảm nhịp trận đấu và trông chờ vào các pha phản công nhờ khả năng bứt tốc của chân sút Rimario.
CLB Hà Nội đã không thể một lần làm rung mành lưới đội khách (Ảnh: Tiến Tuấn).
Việc để đội khách dẫn bàn đã khiến các cầu thủ Hà Nội tỏ ra nôn nóng, chính vì vậy những pha dứt điểm cuối cùng đều thiếu đi sự chính xác cần có, đặc biệt tiền đạo Bruno Cunha đã bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa mười mươi ở phút 90 của trận đấu, khi cú đệm lòng của anh ở cự ly chưa đầy 3m trước khung thành lại quá nhẹ và thủ môn Minh Hoàng dễ dàng ôm gọn bóng.
Nỗi thất vọng của Quang Hải và Thành Lương (Ảnh: Tiến Tuấn).
Dù trận đấu được kéo dài thêm 5 phút bù giờ, nhưng các cầu thủ Hà Nội không thể xoay chuyển được tình thế và chấp nhận thất bại cay đắng trước tân binh Bình Định ngay trong ngày ra mắt của HLV Park Choong Kyun. Thua trận này, CLB Hà Nội đã rớt xuống vị trí thứ 10 trên BXH, còn Bình Định tạm thời vươn lên vị trí thứ 7.
Niềm vui của HLV Đức Thắng và các học trò (Ảnh: Tiến Tuấn).
Khi giai đoạn 1 của V-League chỉ còn 2 vòng đấu, mục tiêu của CLB Hà Nội lọt vào nhóm 6 đội dẫn đầu đua tranh chức vô địch lúc này đã hết sức khó khăn chứ chưa nói đến việc cạnh tranh ngôi vương với HA Gia Lai. Ở hai vòng đấu cuối của giai đoạn 1, Hà Nội phải đối đầu với 2 CLB đều đang rất cần điểm là Sài Gòn và Sông Lam Nghệ An.
Đội hình xuất phát:
Hà Nội:Tấn Trường, Văn Toàn, Duy Mạnh, Việt Anh, Đức Huy, Thái Quý, Tấn Tài, Quang Hải, Geovane, Văn Quyết, Văn Đại
Bình Định:Minh Hoàng, Thanh Bình, Ahn Byung Keon, Tấn Tài, Hữu Quý, Văn Nam, Xuân Nam, Hendrio, Hoàng Max, Văn Trâm, Rimario
Sông Lam