# doc_id = news_science_085
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/dieu-gi-se-xay-ra-neu-trong-luc-trai-dat-giam-di-mot-nua-20210501065524955.htm
# date = 20210501
Dễ mường tượng nhất đó là bạn có thể nhảy cao hơn và có thể chạm vào trần nhà. Tuy nhiên, bạn không thể nhảy cao đến mức như ở Mặt trăng, nơi lực hấp dẫn yếu hơn trên Trái đất tới 6 lần.
Chúng ta cũng sẽ thấy dễ dàng hơn để nâng mọi thứ. Thay vì một va li nặng, giờ đây bạn có thể mang theo hai chiếc. Nhưng chắc chắn bạn sẽ không đột ngột biến để trở thành… siêu anh hùng.
Mọi thứ dường như nhẹ hơn. Những thứ nhẹ hơn sẽ được di chuyển dễ dàng hơn. Đương nhiên, bạn sẽ cần ít lực hoặc năng lượng hơn để máy bay đạt được tốc độ cần thiết để cất cánh.
Mặt khác, các lực vi mô làm cho vật thô và dính, ma sát, sẽ yếu hơn do trọng lượng giảm. Điều này sẽ khiến việc đi lại trên bề mặt trơn trượt trở nên khó khăn hơn, gió sẽ dễ dàng thổi bay lá cây, ô tô và người xung quanh.
Không khí cũng sẽ nhẹ hơn. Một nửa trọng lực sẽ làm giảm áp suất không khí xuống một nửa so với hiện tại, tương đương với việc leo lên độ cao hơn 5.000 mét. Chúng ta cũng sẽ cảm thấy khó khăn khi hít thở đủ ôxy.
Mặt trăng sẽ tác động ít hơn tới Trái đất, Trái đất và Mặt trăng sẽ quay quanh nhau chậm hơn. Điều này làm giảm thủy triều trên Trái đất, có nghĩa là mực nước biển sẽ không tăng và giảm nhiều như hiện tại.
Tương tự, Mặt trời sẽ tác động ít hơn tới Trái đất. Do đó, Trái đất sẽ không cần phải di chuyển nhanh trong quỹ đạo để ngăn nó… rơi vào Mặt trời. Điều này sẽ kéo dài một năm lên đến 517 ngày.
Sự thay đổi lớn nhất liên quan đến Mặt trời sẽ ảnh hưởng tới sự sống trên Trái đất. Sở dĩ Mặt trời tỏa sáng là do lực hấp dẫn. Lực hấp dẫn của nó cực kỳ mạnh, trọng lượng khổng lồ của nó ép các nguyên tử ở trung tâm quá mạnh đến mức chúng kết dính lại với nhau. Đây được gọi là phản ứng tổng hợp hạt nhân và nó tạo ra một lượng năng lượng khổng lồ.
Năng lượng làm bề mặt Mặt trời nóng lên gần 6.000 độ C khiến nó thực sự tỏa sáng rất rực rỡ. Với một nửa trọng lực, Mặt trời sẽ giống như một ngôi sao nhỏ hơn nhiều với khối lượng chỉ bằng một nửa. Một ngôi sao như vậy sẽ không mờ đi hai lần mà mờ đi đến tám lần. Điều này sẽ làm nguội Trái đất xuống khoảng -100 độ C.
Trang Phạm