# doc_id = news_sport_110
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ha-gia-lai-chinh-thuc-tru-hang-o-v-league-2021-20210419125742263.htm
# date = 20210419
Vào chiều tối qua (18/4), HA Gia Lai đã giành chiến thắng 1-0 trước Hà Nội tại Pleiku trong khuôn khổ vòng 10 V-League. Bàn thắng duy nhất của trận đấu tới từ cú sút xa của Xuân Trường ở phút 34, đó là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường tại sân nhà kể từ năm 2018.
Sau vòng 10, HA Gia Lai đang đứng đầu bảng xếp hạng với 25 điểm, hơn đội nhì bảng Viettel ba điểm và đội đứng thứ 7 Thanh Hóa 11 điểm. Điều đó đồng nghĩa, đội bóng của huấn luyện viên Kiatisuk trở thành đội bóng đầu tiên… trụ hạng thành công tại V-League 2021.
Xuân Trường (trái) ghi bàn thắng duy nhất giúp HA Gia Lai đánh bại Hà Nội.
V-League 2021 được chia làm hai giai đoạn. Trong giai đoạn đầu tiên các đội bóng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm để phân định thứ hạng để chia nhóm tiến vào giai đoạn hai. Sáu đội đầu bảng ở giai đoạn một được chia thành nhóm A và sẽ thi đấu vòng tròn một lượt trong giai đoạn hai để tìm ra đội vô địch. Tám đội ở nửa cuối bảng xếp hạng vào nhóm B, cũng thi đấu với thể thức tương tự để xác định đội bóng phải xuống hạng.
Với khoảng cách điểm giữa HA Gia Lai và đội xếp thứ 7 Thanh Hóa đang là 11 điểm, trong khi giai đoạn một chỉ còn ba lượt đấu nữa khép lại. Vì vậy, HA Gia Lai là đội bóng đầu tiên chính thức sẽ kết thúc giai đoạn một trong Top 6, đồng nghĩa họ không có khả năng xuống hạng.
Tất nhiên việc HA Gia Lai trở thành đội bóng đầu tiên tại V-League 2021 trụ hạng chỉ là một thống kê.. vui. Trên thực tế đoàn quân của huấn luyện viên Kiatisuk đang thi đấu thăng hoa mạnh mẽ và họ hướng tới ngôi vô địch giải đấu, cũng như nhiều kỷ lục khác.
HA Gia Lai (áo trắng) đang sở hữu chuỗi 6 trận thắng liên tiếp.
Một trong những kỷ lục đang rất gần với đội bóng phố Núi là chuỗi trận thắng liên tiếp. Hiện tại HA Gia Lai đang có chuỗi 9 trận bất bại liên tiếp, trong đó thắng tới sáu chiến thắng liên tiếp gần đây. Kỷ lục thắng liên tiếp ở V-League đang thuộc về Nam Định và Sông Lam Nghệ An, với chuỗi 8 trận thắng.Điều đó có nghĩa, thầy trò HLV Kiatisuk có thể trở thành nhà vô địch lượt đi cùng một chuỗi kỷ lục chiến thắng mới.
HA Gia Lai cũng đang sở hữu hai chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn, với Văn Toàn (6 bàn), Công Phượng (5 bàn). Đội bóng phố Núi cũng đang thống trị các giải thưởng cá nhân dành cho cầu thủ và huấn luyện viên xuất sắc nhất tháng, từ đầu mùa giải 2021.
Hạo Minh