# doc_id = news_tech_054
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/can-canh-chiec-i-phone-12-mau-tim-ma-apple-vua-ra-mat-20210422232740276.htm
# date = 20210422
Tại sự kiện Spring Loaded diễn ra vào 0h ngày 21/4 (giờ Việt Nam), Apple đã giới thiệu hàng loạt sản phẩm mới, trong đó có chiếc iPhone 12 phiên bản màu tím. So với phiên bản iPhone 12 đã ra mắt trước đó, mẫu máy này không có bất cứ khác biệt nào về thiết kế hay thông số cấu hình.
Phần mặt lưng và khung viền là điểm thay đổi lớn nhất trên phiên bản này. Theo The Verge, màu tím trên chiếc iPhone 12 là màu tím nhạt, giống với màu của hoa oải hương.
Phần mặt lưng vẫn được hoàn thiện từ chất liệu kính bóng, bám lại khá nhiều bụi và dấu vân tay trong quá trình sử dụng.
Phần khung viền của máy vẫn được hoàn thiện dạng nhám với chất liệu nhôm. Màu sắc của phần khung viền này đậm hơn đôi chút so với mặt lưng kính.
Mặt trước của máy là màn hình OLED kích thước 6,1 inch, độ phân giải 1.170 x 2.532 pixel, được trang bị đầy đủ công nghệ hiển thị như Super Retina XDR, hỗ trợ HDR10 và True Tone.
Cụm camera của máy vẫn được đặt trong một hình vuông, nhô lên hẳn so với mặt lưng. Hệ thống camera kép này bao gồm một ống kính chính 12 MP và một ống kính góc siêu rộng 12 MP, cùng với đó là đèn flash LED kép. Camera selfie của máy có độ phân giải 12 MP.
iPhone 12 được trang bị bộ xử lý Apple A14 Bionic, dung lượng RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong tùy chọn 64 GB, 128 GB và 256 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 2.815 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh 20 W.
Tại thị trường Việt Nam, iPhone 12 phiên bản màu tím sẽ có mức giá 23 triệu đồng, tương đương với giá bán của các phiên bản màu sắc khác tại thời điểm đầu ra mắt. Dự kiến, máy sẽ được bán ra vào khoảng thời gian đầu hoặc giữa tháng 6.
Thế Anh
Ảnh: The Verge, Engadget