# doc_id = news_sport_047
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/benzema-lap-sieu-pham-real-madrid-may-man-hoa-chelsea-20210428055507628.htm
# date = 20210428
Gặp khó khăn ở giải quốc nội, cả Real Madrid lẫn Chelsea đều coi Champions League là hy vọng để có được danh hiệu mùa giải này. Cả hai bước vào cuộc so tài ở Di Stefano với nhiều áp lực khi vừa trải qua tuần lễ căng thẳng gắn với European Super League.
Timo Werner bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở đầu trận cho Chelsea.
Chelsea là đội chơi ấn tượng và sắc sảo hơn ở những phút đầu tiên.
Dù mới chỉ là trận bán kết lượt đi, nhưng cả hai đội bóng đều không có ý định thăm dò. Chelsea là đội bất ngờ đẩy cao tốc độ trận đấu và có được bàn dẫn trước nhờ công Pulisic.
Real Madrid nhanh chóng lấy lại thế trận và Benzema đã đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1. Trong khoảng 60 phút còn lại của trận đấu, thế trận giằng co, nghẹt thở được hai đội đẩy lên cao, nhưng không có thêm bàn thắng được ghi.
Đây là trận đấu nhiều cảm xúc với Eden Hazard, khi anh tái ngộ đội bóng cũ lần đầu tiên từ khi gia nhập Real Madrid. Tuy nhiên cầu thủ người Bỉ chơi quá nhạt nhòa khi được vào sân ở 25 phút cuối.
Pulisic đi bóng khéo léo vượt qua thủ thành Courtois...
... trước khi dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số 1-0 cho Chelsea.
Hòa 1-1 trên sân khách, Chelsea có được lợi thế lớn khi hai đội tái ngộ ở trận bán kết lượt về tại Stamford Bridge vào tuần sau. Rõ ràng HLV Zidane đang có những âu lo nhất định khi Chelsea đang cho thấy lối chơi toàn diện cả về phòng ngự lẫn tấn công.
Real Madrid sử dụng sơ đồ 3-5-2 với Kroos, Modric, Casemiro đá phía sau cặp tiền đạo Vinicius-Benzema. Bên phía Chelsea, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba Mason Mount, Pulisic và Timo Werner.
Những phút đầu tiên tại Alfredo Di Stefano diễn ra căng thẳng, khi hai đội liên tục có các pha tranh chấp ác liệt. Đến phút thứ 10, Chelsea là đội sở hữu cơ hội ngon ăn đầu tiên của trận đấu.
Khoảnh khắc lóe sáng của Benzema với cú vô lê đẳng cấp...
... mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid ở phút 29.
Cú đá trong vòng cấm của Mason Mount sau đó đập người một cầu thủ Real Madrid bay đến chỗ của Christian Pulisic và tiền vệ người Mỹ đánh đầu dọn cỗ cho Werner đệm bóng cận thành nhưng không thắng được thủ môn Courtois.
Chelsea mất một thời cơ mười mươi để mở tỷ số nhưng họ không có gì phải buồn bởi chỉ 4 phút sau, họ đã khiến mành lưới của Real Madrid rung lên, khi hàng thủ đội khách chơi mất tập trung.
Benzema và các đồng đội chơi tốt hơn sau bàn gỡ hòa.
Eden Hazard chơi nhạt nhòa và thiếu hiệu quả trong ngày tái ngộ đội bóng cũ.
Từ đường chuyền dài của Antonio Rudiger, Pulisic phá bẫy việt vị băng xuống, đi bóng tốc độ vượt qua cả thủ thành Courtois rồi sút tung lưới Real Madrid. Một tình huống tổ chức tấn công ghi bàn quá nhanh mang thương hiệu của HLV Thomas Tuchel.
Với lợi thế dẫn trước, Chelsea thi đấu cực kỳ tự tin. Đội bóng Anh pressing liên tục với cường độ cao, khiến Real Madrid gặp vô vàn khó khăn trong việc triển khai bóng. Chelsea làm chủ hoàn toàn thế trận trong khi lối chơi của Real Madrid vẫn bế tắc.
Trong bối cảnh khó khăn, khoảnh khắc vụt sáng của một ngôi sao đã giúp Real tìm được bàn gỡ. Phút 29, nhận cú đánh đầu chuyền bóng của Eder Militao, Karim Benzema khống chế bóng một nhịp rồi tung chân vô-lê tuyệt đẹp trong vòng cấm tung nóc lưới Chelsea gỡ hòa 1-1.
Nỗi thất vọng của Benzema sau tình huống bỏ lỡ cơ hội.
Pulisic nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo với Marcelo.
Real Madrid chơi tốt hơn và cầm được bóng để tổ chức các pha tấn công có đường nét, trong khi Chelsea cũng không kém cạnh với những đợt lên bóng ở tốc độ cao. Thế nhưng, các cơ hội của The Blues nhanh chóng bị ném đi sau các pha xử lý vô duyên, thiếu cảm giác của Werner.
Sang hiệp 2, cả Real Madrid lẫn Chelsea đều có những sự thay đổi người nhằm tạo ra khác biệt. Về phía Real Madrid , Eden Hazard, Marco Asensio... lần lượt vào sân, trong khi Chelsea cũng cho Kai Havertz và Hakim Ziyech xuất trận.
Chelsea đã chơi ấn tượng dù phải làm khách của Real Madrid.
Nếu may mắn hơn, The Blues đã có được chiến thắng ngay tại Tây Ban Nha.
Tuy nhiên, số cơ hội thực sự mà hai đội tạo ra tương đối ít ỏi bởi đôi bên không ngần ngại phạm lỗi nhằm phá lối chơi của nhau, qua đó hạn chế tối đa sự nguy hiểm cho khung thành đội nhà.
Những tình huống nổi bật nhất trong hiệp 2 có chăng chỉ là cú đá từ xa đi sạt cột dọc của Kroos, hay pha đánh đầu của Varane chạm một cầu thủ Chelsea đưa bóng đi chạm mép lưới đáng tiếc.
HLV Thomas Tuchel tiếp tục duy trì thành tích bất bại trên sân khách cho Chelsea.
Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1 và Real Madrid là đội không cảm thấy hài lòng. Với Chelsea, nếu họ giành kết quả hòa 0-0 tại nước Anh tuần sau sẽ chính thức giành vé góp mặt trong trận chung kết UEFA Champions League năm nay.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal (Odriozola 77), Militao, Varane, Nacho, Marcelo (Asensio 77), Modric, Casemiro, Kroos, Vinicius Jr (Hazard 66), Benzema (Rodrygo 90+2)
Bàn thắng: Benzema 29
Chelsea:Mendy, Azpilicueta (James 66), Christensen, Silva, Rudiger, Chilwell, Kante, Jorginho, Mount, Pulisic (Ziyech 66), Werner (Havertz 66)
Bàn thắng: Pulisic 14
Thùy Anh