# doc_id = news_health_258
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ung-thu-bang-quang-co-dau-hieu-nay-te-bao-ac-tinh-da-di-can-xa-20210422202637075.htm
# date = 20210422
Ung thư bàng quang thường không có triệu chứng rõ ràng, chủ yếu tiểu máu. Ngoài ra, người bệnh có thể gặp các dấu hiệu khác như: bí tiểu, tiểu són, tiểu đau/ buốt, đau tức vùng thắt lưng - chậu.
Ở giai đoạn muộn của ung thư bàng quang, tế bào ung thư đã di căn xa, sẽ xuất hiện các biểu hiện sau:
- Đau hông lưng
- Đau trên xương mu
- Đau hạ vị
- Đau tầng sinh môn
- Đau xương
- Đau đầu
Ngoài ra, người bệnh có thể thấy mệt mỏi, gầy sút cân, chán ăn…
Theo Bệnh viện K Trung ương, hút thuốc lá dù chủ động hay thụ động thì vẫn là yếu tố nguy cơ quan trọng nhất, gặp trong 50% trường hợp ở nam và 20 - 30% ở nữ. Nguyên nhân do các chất amin thơm và hydrocacbon thơm đa vòng trong thuốc lá được hấp thụ từ phổi vào máu, lọc qua thận và tập trung trong nước tiểu, gây tổn hại bàng quang làm tăng nguy cơ phát triển ung thư. Những người hút thuốc lá có khả năng mắc ung thư bàng quang cao gấp 2,5 -7 lần so với người không hút thuốc lá.
Tiếp xúc với môi trường hóa chất độc hại như asen, thuốc nhuộm, cao su, da, dệt may và các loại sơn… làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Nghề nghiệp tiếp xúc với các amin thơm, hydrocarbon thơm đa vòng là yếu tố quan trọng gây ra tỷ lệ mắc bệnh cao hơn ở nam giới do tính chất công việc thường do nam giới đảm nhiệm.
Ngoài ra, còn phải kể đến yếu tố di truyền, tiền sử gia đình. 80 - 90% trường hợp mắc bệnh tự phát không do di truyền, 10 - 20% các trường có yếu tố gia đình/di truyền, thường đi kèm với hội chứng ung thư biểu mô đại trực tràng di truyền không đa polyp. Những người có thành viên trong gia đình bị ung thư bàng quang có nguy cơ mắc bệnh cao hơn.
Một số yếu tố nguy cơ khác như: chế độ ăn, tình trạng viêm nhiễm đường niệu và một số thuốc điều trị có thành phần gián tiếp gây bệnh…
Hà An