# doc_id = news_travel_122
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hu-hon-di-qua-cay-cau-nguy-hiem-say-chan-mot-chut-co-the-mat-mang-20210425173036226.htm
# date = 20210425
Cầu treo Hussaini nằm ở miền Bắc, Pakistan giúp kết nối người dân làng Zarabad với làng Hussaini ở vùng Gilgit-Baltistan. Tuy nhiên, việc qua cầu không hề đơn giản mà nó là thử thách thực sự vì các tấm ván gỗ trên mặt cầu nằm tách rời nhau, nếu như sơ sẩy có thể rơi xuống dưới sông và gặp nguy hiểm.
Bên dưới cây cầu là sông Hunza - phụ lưu của hệ thống sông Indus, đây được đánh giá là sông "hung dữ" với nước chảy xiết. Thành cầu là những sợi dây thép mỏng manh và thưa khiến nhiều người đi qua có thể không dám nhìn sang 2 bên. Khi qua cầu, những cơn gió thổi có thể khiến toàn bộ công trình lắc lư, đôi chỗ còn bị mất hẳn tấm ván càng làm cho hành trình không đơn giản.
Mặc dù có vẻ ngoài nguy hiểm, song cầu Hussaini là địa điểm thu hút du khách từ khắp nơi đến trải nghiệm và khám phá. Những ai đến đây đều cố gắng đi bộ qua cầu để thử thách bản thân.
Phương Hà
Theo India/ Atlas