# doc_id = news_sport_185
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nguoi-dep-bong-chuyen-thu-hoai-lau-san-thi-dau-gay-sot-20210423152109426.htm
# date = 20210423
Nguyễn Thị Thu Hoài vừa chia sẻ những hình ảnh cực dễ thương của mình khi cùng các đồng đội thi đấu tại vòng 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia (VĐQG) 2021, diễn ra tại Quảng Ninh.
Dù chỉ là những hình ảnh cũ, nhưng vẻ đẹp và sự thần thái của cây chuyền hai đội Ngân hàng Công thương ngay lập tức thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bóng chuyền.
Thu Hoài viết trên trang cá nhân: "Thành công không phải là cuối cùng, thất bại không phải là chết người, lòng can đảm đi tiếp mới quan trọng".
Tại vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2021, đội bóng của Thu Hoài xếp hạng 4/5 đội (bảng A). Đây là thành tích không tốt, với một tên tuổi từng nhiều năm là một trong những ứng cử viên vô địch.
Tuy nhiên, có thể thấy, thực tế ở mùa giải năm nay, Ngân hàng Công thương đối mặt với rất nhiều khó khăn về lực lượng, ngay cả khi có sự dẫn dắt của HLV Phạm Kim Huệ.
Đội bóng của Thu Hoài tăng cường cả nhóm VĐV tuyến 2 với các VĐV mới sinh năm 2005, 2006. Vì thế, mục tiêu của Thu Hoài và các đồng đội chỉ là cố gắng trụ hạng để xây dựng lại CLB ở những mùa giải kế tiếp.
Dù thành tích không tốt như những năm trước, nhưng Ngân hàng Công thương vẫn gây sự chú ý, đặc biệt là điểm nhấn Thu Hoài. Cây chuyền hai sinh năm 1998 ngày càng xinh đẹp và chững chạc.
Hình ảnh Thu Hoài hỗ trợ tình nguyện viên lau mặt sàn thi đấu gây sốt cộng đồng mạng.
Trước đó, tờ World Volleyball đã chọn Thu Hoài làm VĐV bóng chuyền trẻ triển vọng của Việt Nam. Tờ báo này viết: "Thu Hoài là một triển vọng hấp dẫn của đội trẻ Việt Nam với rất nhiều thành tích.
Vì một số ngôi sao kỳ cựu của Việt Nam đã chuyển sang và theo đuổi một vai trò khác trong môn thể thao này, chắc chắn đội tuyển Việt Nam sẽ cần bổ sung thêm nhiều gương mặt mới có thể góp phần vào chiến thắng trong vài năm tới".
Thu Hoài ngày một trưởng thành dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ Phạm Kim Huệ.
Bên cạnh tài năng, Thu Hoài còn gây ấn tượng bởi vẻ đẹp như thiên thần.
Cây chuyền hai Nguyễn Thị Thu Hoài luôn nổi bật trên sân.
Tờ Sina (Trung Quốc) đã rất ấn tượng với VĐV bóng chuyền trẻ của Việt Nam. Tờ báo này viết: "Không chỉ sở hữu tài năng, Thu Hoài còn sở hữu vẻ đẹp thuần khiết. Tiếng tăm của cô đã lan ra khắp châu Á nhờ vẻ đẹp này. Cô thường xuyên cập nhật những bức hình xinh đẹp, ngốn tim những người hâm mộ".
Hiện tại, Thu Hoài và các đồng đội tiếp tục tích cực tập luyện chuẩn bị cho vòng 2 giải bóng chuyền VĐQG 2021. Với việc thể hiện được chuyên môn tốt, Thu Hoài sáng cửa được gọi lên đội tuyển bóng chuyền Việt Nam tham dự SEA Games 31 và các giải đấu trong năm nay.
Thùy Linh