# doc_id = news_society_093
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dam-vao-tram-thu-phi-bo-khong-xe-tai-nat-bet-dau-20210428091552988.htm
# date = 20210428
Hiện trường vụ tai nạn.
Gần 1h ngày 28/4, trên tuyến QL1 đoạn qua huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến một chiếc xe tải bị nát đầu, lật chắn ngang đường, rất may tài xế chỉ bị thương nhẹ.
Vào thời điểm trên, ô tô tải mang BKS 17C - 105.37 do anh Nguyễn Xuân Trường (SN 1979, trú ở Kiến Xương, Thái Bình) điều khiển, lưu thông theo hướng Nam - Bắc, đến địa phận xã Cẩm Trung (huyện Cẩm Xuyên) thì bị mất lái, đâm thẳng vào Trạm thu phí Cầu Rác.
Nhận được tin báo, Đội tuần tra, kiểm soát giao thông 6.1, Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Đầu năm 2019, Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu chủ đầu tư trạm thu phí Cầu Rác là Tổng công ty Sông Đà tạm dừng thu phí, để có cơ sở tính toán và chốt phương án tài chính của dự án.
Hơn 2 năm kể từ ngày nhận được yêu cầu trên, trạm thu phí Cầu Rác vẫn nằm án ngữ trên QL1 khiến nhiều người bất bình, tiềm ẩn nhiều nguy cơ về tai nạn giao thông.
Xuân Sinh