# doc_id = news_society_213
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-tri-54-van-tom-giong-chet-trang-sau-mot-dem-nghi-bi-dau-doc-20210428193550365.htm
# date = 20210428
Chiều 28/4, Công an huyện Gio Linh (tỉnh Quảng Trị) đã vào cuộc điều tra vụ toàn bộ 54 vạn con tôm giống trong một hồ tôm trên địa bàn bị chết trắng sau một đêm, nghi bị kẻ xấu đầu độc.
Cơ quan công an đã đến hiện trường điều tra vụ việc.
Vào sáng cùng ngày, anh Tạ Quang Đức (quê ở xã Trung Nam, huyện Vĩnh Linh), là chủ hồ tôm rộng 2000m2 tại thôn 5, xã Gio Hải (huyện Gio Linh) phát hiện toàn bộ 54 vạn tôm giống vừa thả trong hồ bất ngờ chết nổi trắng trên mặt nước.
Trên mặt hồ, anh Đức còn tìm thấy một bao nilon chứa một ít thuốc trừ sâu.
Ngay sau đó anh Đức đã làm đơn trình báo vụ việc lên công an huyện Gio Linh. Khi tiếp nhận tin báo, cơ quan công an đã đến hiện trường điều tra.
Tại hồ nuôi tôm, công an cũng đã thu giữ một bao nilon nổi trên mặt hồ chứa thuốc sâu và đã lấy mẫu nước hồ đưa đi xét nghiệm.
Được biết, hồ tôm của anh Đức vừa thả 54 vạn con tôm giống được 7 ngày.
Đăng Đức