# doc_id = news_travel_066
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/choang-voi-mon-thit-bo-boc-vang-an-mot-mieng-mat-ca-gia-tai-20210415072236863.htm
# date = 20210415
Chủ một cửa hàng thịt ở Kayseri đã tạo ra một loại pastirma đặc biệt - biến tấu từ món pastirma truyền thống bằng cách ướp thịt bò với vàng lá ăn được.
Theo báo cáo địa phương, món pastirma vàng là một trong những loại thực phẩm đắt tiền nhất của Thổ Nhĩ Kỳ.
Tuy vậy ngày càng nhiều khách hàng trong khu vực Aegean tới mua món Pastirma vàng, cửa hàng của ông Tolga cũng đã mở rộng buôn bán và gửi các lô hàng sang khu vực Istabul, Izmir, Ankara và nhiều thành phố khác.
Ngoài ra, ông chủ cửa hàng cũng đang lên kế hoạch để phục vụ và giao hàng tới tay khách nước ngoài.
Hằng Đoàn
Theo Ruptly