# doc_id = news_sport_023
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/8-clb-thao-chay-o-european-super-league-ong-trum-perez-phan-ung-cuc-gat-20210421120332312.htm
# date = 20210421
Đêm qua (theo giờ Việt Nam), 6 CLB Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool, Arsenal và 2 CLB Italia là Inter, AC Milan đã bất ngờ rút lui khỏi European Super League.
Chủ tịch Florentino Perez vẫn chưa từ bỏ ý tưởng về European Super League.
Thông tin này đã thực sự khiến thế giới bóng đá choáng váng. Lúc này, European Super League chỉ còn 4 đội còn sót lại là Real Madrid, Barcelona, Atletico cùng Juventus.
Khả năng giải đấu European Super League tan rã là rất lớn. Mặc dù vậy, trước tình hình đó, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez (người đứng đầu European Super League) vẫn có tuyên bố cứng rắn trong bài trả lời phỏng vấn trên L'Équipe.
Dân trí xin trích lại bài trả lời phỏng vấn của "ông trùm" Real Madrid:
PV: Ông có thực sự lo lắng khi các CLB tháo chạy hàng loạt khỏi European Super League?
Florentino Perez: Không. Tôi không lo lắng. Chúng tôi đang cố gắng tìm giải pháp khác. Không ai bị áp lực cả.
Thế còn Bayern Munich và PSG thì sao?
Tôi tin là có thể thuyết phục họ gia nhập European Super League trong tương lai. Chúng tôi vẫn chưa nói chuyện với họ.
6 CLB nước Anh đều đồng Loạt rút lui khỏi European Super League.
Những CLB yếu như Lens hoặc Metz có tham gia giải đấu của ông được không?
Hoàn toàn có thể chứ. Lens là một CLB có hệ thống đào tạo trẻ rất tốt. Họ đã bán khá nhiều cầu thủ tốt cho những CLB tốt nhất. Tuy nhiên, hệ thống ấy chưa chắc hoạt động được nếu như bị khủng hoảng tài chính. Hãy nhận ra là những gì xảy ra lúc này giống như cuộc khủng hoảng tài chính vào năm 2008.
Về việc bị đe dọa loại khỏi Champions League và La Liga?
Tất nhiên là chúng tôi vẫn tiếp tục thi đấu ở những giải đấu đó. Việc đe dọa và lăng mạ chúng tôi không phải là cách cư xử đúng đắn. Sẽ không có chế tài nào xử lý vì chúng tôi được pháp luật bảo vệ.
Liệu có nên thay đổi mô hình hoạt động bóng đá hay không?
Chúng ta đang ở trong thời kỳ thay đổi. Real Madrid luôn dẫn đầu về sự phát triển, cả trong những năm 1950, những năm 1990 và ngày nay.
Ông có lo lắng dự án của mình không hoàn thành không?
Chúng tôi tin rằng điều này là tốt nhất. Trách nhiệm của chúng tôi là phải thực hiện. Chúng tôi sẵn sàng nói chuyện với tất cả mọi người để cứu bóng đá. Tôi có thể khẳng định rằng ngay cả những đứa trẻ cũng chẳng buồn ngó ngàng vào các trận đấu không gay cấn, chất lượng. Chúng tôi chỉ cố gắng làm cho mọi thứ hấp dẫn hơn.
Quan điểm của "ông trùm" Florentino Perez vẫn là muốn cứu bóng đá.
Vậy điều gì đã sai khiến ông muốn thay đổi?
Chủ tịch UEFA vẫn là người đứng đầu. Chúng tôi không có ý định chống lại họ mà chỉ muốn cứu bóng đá. Champions League sẽ áp dụng thể thức mới kể từ năm 2024 nhưng không ai có thể hiểu được. UEFA phản đối dự án European Super League. Vì vậy, họ đã lập ra phiên bản mới này. Ngày nay, thế giới bóng đá đang đứng trước lựa chọn: Cải cách hay là chết. Và có lẽ UEFA đang chọn tìm tới cái chết.
Theo những thông tin ban đầu, vào đêm qua, Ban tổ chức European Super League đã họp khẩn. Mặc dù vậy, lúc này, họ vẫn chưa đưa ra quyết định nào cụ thể về việc có tiếp tục hay dừng lại.
H.Long