# doc_id = news_entertainment_042
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bat-ngo-truoc-danh-tinh-cha-ruot-cua-con-trai-truong-ba-chi-20210416101912739.htm
# date = 20210416
Trương Bá Chi bất ngờ sinh con trai thứ ba, đặt tên là Marcus, vào cuối năm 2018. Bất chấp những tin đồn xung quanh đứa trẻ này, Trương Bá Chi quyết tâm giữ kín thông tin về cha đứa trẻ. Cô lấy họ của mình đặt tên cho con và khẳng định mình là mẹ đơn thân suốt 3 năm qua.
Truyền thông Hoa ngữ từng đưa ra một loạt những cái tên là cha của bé Marcus như Châu Tinh Trì, Tạ Đình Phong, người bạn trai ngoại quốc lâu năm tên Mike... Song, Trương Bá Chi không bao giờ lên tiếng trước những thông tin này.
Trương Bá Chi đang là mẹ đơn thân của 3 cậu con trai.
Ngày 15/4, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước thông tin về danh tính cha ruột của bé Marcus. Theo đó, cha ruột con trai thứ ba của Trương Bá Chi được cho là đại gia giàu có tên là Tôn Đông Hải.
Theo nguồn tin này, Trương Bá Chi và người đàn ông bí mật bắt đầu hò hẹn từ năm 2015, 3 năm sau khi cô ly hôn Tạ Đình Phong. Người này từng chi 60 triệu Nhân dân tệ (hơn 211 tỷ đồng) để mua cho Trương Bá Chi một căn nhà sang trọng.
Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải nhiều lần xuất hiện bên nhau. Năm 2015, Trương Bá Chi từng bị bắt gặp đi mua sắm cùng Tôn Đông Hải. Chuyến đi này còn có sự tham gia của hai con trai Lucas của cô.
Trương Bá Chi từng xuất hiện cùng đại gia Tôn Đông Hải tại một trung tâm thương mại vào năm 2015. Đi cùng họ còn có cậu con trai Lucas của Trương Bá Chi.
Nữ diễn viên nổi tiếng từng xuất hiện tại căn biệt thự sang trọng của Tôn Đông Hải rồi di chuyển trên một chiếc phi cơ riêng khi rời Bắc Kinh. Vào tháng 3/2019, sau khi Trương Bá Chi sinh con trai Marcus, cô từng đăng tải bức ảnh chụp tại bữa tiệc ăn mừng với một ly rượu trắng và một đám mây nhỏ trên trang cá nhân. Nhiều người đồn đoán rằng, đây chính là hình ảnh cô chụp từ phi cơ riêng của Tôn Đông Hải.
Tôn Đông Hải là một doanh nhân giàu có, kinh doanh thành công trong lĩnh vực bất động sản từ những ngày đầu lập nghiệp. Sau khi có vốn, anh bắt đầu chuyển hướng trở thành một nhà sản xuất điện ảnh.Tôn Đông Hải từng có mối quan hệ thân thiết với ngôi sao kỳ cựu Tạ Hiền, bố chồng cũ của Trương Bá Chi. Anh cũng có mối thân tình với nhiều nghệ sĩ trong làng giải trí như nữ diễn viên xinh đẹp Lý Tiểu Nhiễm và Ân Đào.
Tôn Đông Hải và Trương Bá Chi cùng tham dự một bữa tiệc vào năm 2015.
Tôn Đông Hải từng có thời gian hò hẹn với nữ diễn viên Lý Tiểu Nhiễm.
Vào năm 2015, khi được hỏi về cuộc sống tình cảm hiện tại, Trương Bá Chi từng nói: "Hiện tại, tôi có rất nhiều người theo đuổi và hàng nghìn sự lựa chọn". Cô cũng bóng gió nói về việc mở lòng, đón nhận những người đàn ông mới sau 3 năm làm mẹ đơn thân. Đây cũng là thời điểm tin đồn hò hẹn giữa Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải xuất hiện.
Một nguồn tin còn khẳng định, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện cùng nhau và mọi người trong làng giải trí đều biết đến việc họ có con chung. Thậm chí, giới thạo tin còn khẳng định, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải đã bí mật kết hôn khi con trai của họ chào đời.
Từ sau khi bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau vào năm 2015, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải trở nên rất bí mật. Giới săn tin không còn chụp được ảnh chung của họ. Song, một nguồn tin khẳng định, mối quan hệ giữa Bá Chi và Đông Hải vẫn rất ổn định.
Hình ảnh chung hiếm hoi của Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải
Trương Bá Chi bị bắt gặp tới biệt thự tại Bắc Kinh của Tôn Đông Hải vào năm 2016.
Gần đây, Trương Bá Chi gây chú ý khi tham gia show truyền hình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2. Dù năng lực ca hát và vũ đạo của "bà mẹ ba con" không được tốt nhưng cô lại là nhân vật nổi tiếng và hút truyền thông nhất trong mùa thứ hai này. Cô từng chia sẻ trong chương trình việc mình sở hữu hai căn biệt thự tại Bắc Kinh và Thượng Hải để tiện cho công việc. Thông tin này khiến người hâm mộ choáng trước độ giàu có của Trương Bá Chi.
Nữ diễn viên ly hôn Tạ Đình Phong vào năm 2012 và quay lại làm việc trong làng giải trí từ năm 2011. Song, những vai diễn trên màn ảnh của cô không tạo được hiệu ứng đặc biệt và các dự án này đều thất bại về doanh thu phòng vé. Từ năm 2015, Trương Bá Chi chuyển hướng sang tham gia các show truyền hình thực tế và tham dự sự kiện.
Cô không còn duy trì được vị trí của một ngôi sao điện ảnh sáng giá của làng giải trí xứ hương cảng sau khi ly hôn. Tuy nhiên, độ giàu có của Trương Bá Chi khiến nhiều người tò mò. Nữ diễn viên từng có thời gian sinh sống tại Singapore, có nhà tại Hồng Kông và đại lục. Hai con trai của cô đều học ở những trường đắt đỏ nhất Hồng Kông và Singapore.
Ngôi biệt thự tại Bắc Kinh của Trương Bá Chi hiện tại được cho là của Tôn Đông Hải.
Nhiều người từng tò mò về khả năng tài chính và nguồn thu nhập của Trương Bá Chi. Nữ diễn viên 41 tuổi được cho rằng rất giỏi trong việc đầu tư bất động sản và kinh doanh thời trang. Cô có cửa hàng thời trang tại Hồng Kông và sở hữu nhiều bất động sản có giá trị.
Lý do khiến nữ diễn viên xinh đẹp Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải không công khai tình cảm là vì khoảng cách 12 tuổi giữa họ và cũng bởi mối quan hệ thân thiết giữa đại gia họ Tôn và bố chồng cũ của Trương Bá Chi - Tạ Hiện. Trước những thông tin mới này, Trương Bá Chi không lên tiếng bình luận.
Trương Bá Chi mới đây gây chú ý khi tiết lộ rằng cô có một căn nhà ở Bắc Kinh và một căn nhà ở Thượng Hải để tiện cho công việc.
Mi Vân
Theo QQ