# doc_id = news_sport_029
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ba-trum-noi-y-xinh-dep-va-cong-cuoc-danh-chiem-lang-dua-ngua-20210423221625805.htm
# date = 20210423
Mới đây, chính khách kiêm nữ doanh nhân nổi tiếng Michelle Mone đã gây chú ý khi mua một chú ngựa đua mang tên Monbeg Genius với mức giá lên tới 80.000 bảng Anh (hơn 2,5 tỷ đồng). Ngay sau đó, Michelle Mone cũng đã gửi chú ngựa này tới cho vị huấn luyện viên nổi tiếng Jonjo O'Neill.
Với kinh nghiệm chỉ dạy nhiều quán quân của giải Grand National, Jonjo O'Neill chính là người mang theo hy vọng lớn lao của Michelle Mone khi chính thức xông pha vào mặt trận đua ngựa.
Hồi tháng 12 năm ngoái, nữ triệu phú này cũng đã phấn khích chia sẻ trên mạng xã hội rằng: "Chú ngựa tuyệt đẹp này là một món quà cưới thứ hai cho ông xã tôi, Doug, và chúng tôi vô cùng thích thú với nó".
Michelle Mone thì vốn là một cái tên rất nổi tiếng trong giới doanh nhân Anh Quốc. Từng được mệnh danh là "Đệ nhất Phu nhân nội y", Michelle Mone đã trở thành triệu phú ở tuổi 25 nhờ thành công huy hoàng của công ty đồ lót Ultimo.
Không những vậy, nữ doanh nhân xinh đẹp này còn có thêm nhiều khoản đầu tư thông minh và hiệu quả khác. Cũng vì lẽ đó mà các fans hâm mộ càng tin tưởng rằng Michelle Mone sẽ tiếp tục tạo được dấu ấn lớn trên một địa hạt mới như trường đua ngựa.
Dung Nhi
Theo TS