# doc_id = news_health_187
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nu-tri-thuc-nganh-y-co-nhiem-vu-nang-ne-hon-trong-boi-canh-dich-covid-19-20210428092414102.htm
# date = 20210428
Chiều 27/4, tại Lễ ra mắt BCH Chi hội Nữ trí thức cơ quan Bộ Y tế, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, Chi Hội nữ trí thức cơ quan Bộ Y tế được thành lập từ năm 2018 đến nay đã tập hợp được đông đảo các nữ trí thức trong cơ quan Bộ Y tế tham gia, đã tập hợp được tài năng, trí tuệ, chất xám của trí thức nữ vào các hoạt động nghiên cứu khoa học và các hoạt động quản lý, hoạt động xã hội khác để đóng góp ngày càng hiệu quả cho việc hoạch định chính sách góp phần vào sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chúc mừng chi hội Nữ tri thức cơ quan Bộ Y tế.
Thứ trưởng đánh giá: "Phụ nữ Việt Nam hiện nay nói chung và phụ nữ ngành y tế nói riêng chiếm trên 50%. Nữ trí thức Việt Nam chính là tinh hoa của một nửa dân số, đó là lực lượng nòng cốt, tiên phong trong việc thúc đẩy phụ nữ cả nước tiếp tục dệt, thêu bức tranh kinh tế tri thức ngày thêm rực rỡ".
Tuy nhiên trong bối cảnh mới, khi Việt Nam phải đối mặt với khôngít khó khăn thách thức như: Tình hình dịch bệnh ngày càng có nhiều diễn biến phức tạp, nhiều bệnh dịch mới nổi, biến chủng nguy hiểm đã và sẽ xảy ra trong tương lai như hiện nay chúng ta đang phải đối mặt với dịch bệnh COVID-19; Nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân tăng cao; môi trường làm việc có nhiều áp lực do phải đáp ứng kịp thời yêu cầu cấp bách về phòng, chống dịch bệnh, cứu chữa người bệnh; Hệ thống y tế và các chính sách về y tế cũng cần được hoàn thiện phù hợp với xu hướng phát triển trên thế giới.. nhiệm vụ của nữ tri thức sẽ càng nặng nề hơn.
PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, Chi hội trưởng Chi hội Nữ trí thức cơ quan Bộ Y tế cho biết, bộ phận nữ trí thức tham gia công tác lãnh đạo, quản lý, dù chiếm tỷ lệ chưa cao, nhưng đã phát huy tốt vai trò và khả năng, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị, nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý của ngành y tế.
Trong thời gian tới, Chi hội Nữ trí thức cơ quan Bộ Y tế sẽ tập hợp, đoàn kết nữ trí thức các Vụ, Cục, cơ quan thuộc Bộ Y tế, động viên khích lệ để các nữ trí thức phát huy hơn nữa tài năng, trí tuệ cá nhân, kinh nghiệm thực tiễn, tinh thông công nghệ, thông thạo ngoại ngữ, khoa học, kỹ thuật, làm tốt vai trò tham mưu, quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế, luôn luôn phấn đấu vì sự bình đẳng của phụ nữ, vì sự văn minh, tiến bộ của toàn xã hội.
Tú Anh