# doc_id = news_world_247
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-canh-bao-my-choi-quan-bai-dai-loan-la-dua-voi-lua-20210424112835133.htm
# date = 20210424
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại cuộc họp với Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ (CFR) ngày 23/4 (Ảnh: Xinhua).
Tại hội nghị trực tuyến với các quan chức Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ (CFR) vào ngày 23/4, Ngoại trưởng Vương Nghị nhắc lại lập trường của Trung Quốc đối với vấn đề Đài Loan, Tân Cương và Hong Kong, yêu cầu Mỹ không can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc.
Ông Vương Nghị nói rằng Mỹ không thể mong đợi Trung Quốc hợp tác trong các vấn đề thuộc lợi ích của Mỹ, trong khi liên tục thách thức các quyền và lợi ích của Trung Quốc.
Đề cập tới vấn đề Đài Loan, nhà ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh rằng chơi "quân bài Đài Loan" là "đùa với lửa". Ông Vương Nghị hối thúc Mỹ tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc Một Trung Quốc và tôn trọng các cam kết của Washington trong các tuyên bố chung giữa hai nước.
Ông Vương cho rằng Mỹ vẫn chưa tìm ra con đường thích hợp để hợp tác với Trung Quốc và chính quyền Tổng thống Joe Biden vẫn đang có những hiểu lầm đối với Bắc Kinh.
"Chúng tôi cho rằng cách tiếp cận đúng đắn để xử lý mối quan hệ Trung - Mỹ là tăng cường đối thoại, đẩy mạnh hợp tác, thu hẹp khác biệt và tránh đối đầu", Ngoại trưởng Vương Nghị nói, đồng thời cảnh báo nếu đối đầu, cả hai sẽ phải chịu tổn thất.
Theo ông Vương, Trung Quốc tuân thủ chính sách phát triển hòa bình và không bao giờ tìm kiếm bá quyền, bởi các bài học từ kinh nghiệm lịch sử của nước này cho thấy nếu một quốc gia bá quyền, quốc gia đó chắc chắn sẽ thất bại.
"Quan hệ Trung - Mỹ đang bước vào một ngã rẽ mới. Chìa khóa cho sự phát triển trong tương lai của quan hệ song phương phụ thuộc vào việc liệu Mỹ có thể chấp nhận sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc, một quốc gia khác biệt về hệ thống xã hội, văn hóa lịch sử và giai đoạn phát triển, cũng như thừa nhận rằng người dân Trung Quốc có quyền theo đuổi cuộc sống tốt hơn hay không", ông Vương Nghị nói thêm.
Ông Vương nói rằng Trung Quốc hy vọng Mỹ sẽ nhìn nhận sự phát triển của Trung Quốc một cách khách quan và hợp lý, đồng thời cùng Trung Quốc khám phá một con đường mới là chung sống hòa bình và hợp tác cùng có lợi.
Phát biểu của Ngoại trưởng Trung Quốc được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 9/4 công bố chính sách mới khuyến khích các cơ quan chính phủ tiếp cận các đối tác ở Đài Loan. Chính sách này cho phép giới chức Mỹ gặp gỡ giới chức Đài Loan tự do hơn so với trước đây.
Mỹ, cũng như hầu hết quốc gia khác, chỉ có quan hệ ngoại giao chính thức với Trung Quốc đại lục, và không có quan hệ chính thức với Đài Loan kể từ năm 1979. Mặc dù vậy, Washington vẫn là đối tác thương mại và quân sự quan trọng của hòn đảo trong nhiều năm qua.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời và tuyên bố sẵn sàng sáp nhập bằng mọi giá, kể cả bằng vũ lực. Đài Loan có thể coi là vấn đề nhạy cảm trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc, Bắc Kinh coi đó là "lằn ranh đỏ" mà Washington không nên bước qua.
Trung Quốc nhiều lần hối thúc Mỹ tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc" và 3 tuyên bố chung Mỹ - Trung, dừng bán vũ khí cho Đài Loan, chấm dứt các liên kết quân sự với hòn đảo.
Vấn đề Đài Loan tiếp tục nóng lên gần đây sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nhậm chức hồi đầu năm nay. Trung Quốc liên tục điều các phi đội máy bay chiến đấu áp sát Đài Loan, trong khi Mỹ cũng điều động các tàu chiến đến khu vực trong một động thái được cho là gửi thông điệp cứng rắn đến Trung Quốc.
Thành Đạt
Theo Xinhua