# doc_id = news_tech_075
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-cha-phan-ung-nhanh-de-cuu-con-khoi-tai-nan-khien-dan-mang-than-phuc-20210421150231065.htm
# date = 20210421
Sự việc xảy ra tại thành phố St Petersburg (Nga) và được camera giám sát ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc một chiếc xe ô tô đang đi lùi, nhưng có vẻ như tài xế của chiếc xe này đã đạp nhầm vào chân ga, khiến chiếc xe vọt về phía sau với tốc độ cao. Để tránh gây tai nạn cho những phương tiện khác trên đường, tài xế đã đánh lái để chiếc xe lao về phía trong lề đường.
Cùng thời điểm đó, một người đàn ông và con trai 4 tuổi của mình vừa bước ra khỏi một cửa hàng ở bên đường thì phát hiện thấy chiếc xe đang lao nhanh về phía cả hai. Người đàn ông này đã có phản ứng cực nhanh, bế con trai của mình lên rồi bỏ chạy trước khi chiếc xe lao đến và tông mạnh vào cửa hàng.
May mắn không có ai bị thương sau vụ việc. Nguyên do của vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra.
Đoạn clip về vụ tai nạn đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với phản ứng cực nhanh của người cha trong đoạn clip để giúp con mình tránh khỏi một tai nạn đáng tiếc.
"Phản ứng tuyệt vời của một người cha. Không cần phải có siêu năng lực, siêu sức mạnh mới có thể trở thành siêu nhân, chỉ cần có tình yêu của cha dành cho con là đủ", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Thật may mắn cho cậu bé vì có cha mình có mặt ở cạnh bên vào thời điểm đó. Tôi không dám nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra nếu cậu bé đứng một mình vào thời điểm đó", một người dùng bình luận trên Facebook.
Trong khi đó, nhiều người đã đặt ra câu hỏi về cách điều khiển của tài xế chiếc xe gây tai nạn. Nhiều ý kiến cho rằng tài xế này đã cầm lái khi không tỉnh táo, hoặc thậm chí không loại trừ khả năng người này chưa biết cách lái xe.
T.ThủyTheo Viralhog