# doc_id = news_sport_112
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ha-gia-lai-suyt-thua-soc-doi-hang-duoi-an-giang-o-cup-quoc-gia-20210423191136629.htm
# date = 20210423
Ở các trận đấu còn lại trong ngày 23/4, thuộc vòng 1 cúp quốc gia, B.Bình Dương bất ngờ thua đội hạng dưới Cần Thơ trong loạt sút luân lưu, SHB Đà Nẵng thắng Bà Rịa Vũng Tàu 1-0. Trong khi đó, HL Hà Tĩnh thắng đội Công An Nhân Dân 4-2, còn Phố Hiến cũng bất ngờ quật ngã SL Nghệ An bằng chiến thắng 1-0.
Chỉ phải gặp đội hạng dưới là An Giang ở vòng 1, HLV Kiatisuk bên phía HA Gia Lai chủ động cất hầu hết các trụ cột của mình, gồm Công Phượng, Văn Toàn, thủ môn Tuấn Linh, Văn Thanh, Hồng Duy… trên băng ghế dự bị. Xuân Trường thậm chí không được đăng ký, còn Tuấn Anh dù trở lại sau chấn thương cũng tạm ngồi ngoài.
Ngoài ra, HA Gia Lai trận này cũng không sử dụng các cầu thủ ngoại, do quy định ở Cúp Quốc gia, khi các đội thuộc V-League gặp các đội thuộc giải hạng Nhất, đôi bên không dùng cầu thủ ngoại.
Vắng nhiều trụ cột, HA Gia Lai gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Họ cũng có một vài cơ hội trong hiệp 1, nhưng không tận dụng thành công. Đáng kể nhất là tình huống sút bóng dội cột dọc của Bảo Toàn ở giữa hiệp thi đấu thứ nhất.
Sang hiệp 2, HLV Kiatisuk tung Tuấn Anh vào sân, hòng giúp tuyến giữa của đội bóng phố núi chơi tốt hơn. Nhưng khi mà HA Gia Lai còn chưa kịp ghi bàn, họ đã bị thủng lưới từ một tình huống rất bất ngờ.
Phút 71, từ cánh phải, Tuấn Anh của An Giang căng ngang cho Kiên Cường đệm bóng cận thành. Thủ môn Lê Văn Trường bên phía HA Gia Lai đẩy bóng ra, nhưng Văn Hợp của đội khách kịp lao vào đá bồi, mở tỷ số 1-0 cho đội bóng miền Tây Nam bộ.
Choáng váng sau bàn thua vừa nêu, các cầu thủ HA Gia Lai càng thêm nôn nóng, trước khi dứt điểm chệch mục tiêu khá nhiều ở các phút sau đó.
Đến lúc này, HLV Kiatisuk buộc phải tung các trụ cột của mình gồm Văn Toàn, Văn Thanh, Minh Vương và cả cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương vào sân.
Chính sự hiện diện của các cầu thủ vừa nêu giúp cho thế trận của HA Gia Lai thay đổi, và kết quả của trận đấu cũng dần thay đổi.
Phút 85, Văn Toàn bị chèn ngã trong khu vực 16m50 của đội khách, và trọng tài Dương Hữu Phúc cho HA Gia Lai được hưởng phạt đền.
Từ chấm 11m, Vũ Văn Thanh đánh bại thủ môn Thanh Nhã của đội An Giang, gỡ hòa 1-1 cho đội bóng của HLV Kiatisuk.
Sau bàn thắng vừa nêu, HA Gia Lai tiếp tục tấn công ào ạt. Phút 87, Dụng Quang Nho dứt điểm đầy kỹ thuật ngay rìa khu vực 16m50, buộcthủ môn Thanh Nhã của đội khách phải cứu thua bằng những đầu ngón tay.
Nhưng hàng thủ An Giang không thể đứng vững trước sức tấn công quá mạnh mẽ của đội bóng phố núi. Phút 89, Văn Toàn gây áp lực buộc thủ thành Thanh Nhã phải đẩy bóng ra, đúng đà băng xuống của Nguyễn Trung Đại Dương, trước khi cầu thủ nhập tịch này đệm bóng từ cự ly gần vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-1 cho HA Gia Lai.
Vòng loại Cúp Quốc gia Bamboo Airways 2021 sẽ diễn ra trong ba ngày 23, 24 và 25/4. Lễ khai mạc sẽ diễn ra trên sân Quy Nhơn ngày 24/3, trước thềm trận đấu chủ nhà CLB Bình Định tiếp CLB Long An.
Kim Điền