# doc_id = news_education_059
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chang-trai-olympic-thien-van-hoc-go-cua-thanh-cong-dh-danh-gia-the-gioi-20210414114233794.htm
# date = 20210414
Chủ nhân hai huy chương vàng Olympic quốc tế
Trong đợt tuyển sinh của đại học Mỹ vào tháng 3, chàng trai Việt được Viện công nghệ Massachuset - MIT (đại học top 1 thế giới theo QS và top 4 tại Mỹ theo US News and World report) trao học bổng trị giá gần 260.000 USD trong bốn năm, tương đương 6 tỷ đồng.
Điều đặc biệt, dù là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Toán của chuyên Hà Nội - Amsterdam và thủ khoa chuyên Hóa chuyên Khoa học Tự nhiên nhưng Quân lại lựa chọn lớp chuyên Vật lý của Amsterdam và rồi chạm tay tới ngôi trường đình đám về công nghệ kỹ thuật của nước Mỹ.
Nguyễn Mạnh Quân, học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (Ảnh: LệThu).
Quân sinh ra trong một gia đình trí thức, sớm được thừa hưởng truyền thống hiếu học của gia đình. Em bộc lộ thiên hướng học tự nhiên ngay từ nhỏ, luôn tò mò về nhiều hiện tượng tự nhiên, nhất là vũ trụ. Khoa học vũ trụ và các thuyết vật lý khiến cậu học trò không ngừng tò mò, khám phá.
Em bắt đầu định hướng du học từ năm lớp 9 vì muốn nghiên cứu chuyên sâu về vật lý tại các quốc gia phát triển. Năm 2019, Quân trở thành chủ nhân Huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế Thiên văn học và Vật lý thiên văn và xuất sắc là thí sinh cao điểm nhất. Sau đó, em giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý quốc gia khi mới học lớp 11, và tiếp tục đạt "đỉnh cao" này một lần nữa khi học lớp 11.
Ước mơ du học Mỹ, Quân "nhắm thẳng" vào ngôi trường danh giá số 1 thế giới - nơi có độ cạnh tranh tuyển sinh khốc liệt nhưng cũng là "cái nôi" ươm mầm các nhà khoa học, vật lý học nổi tiếng hàng đầu thế giới.
Em đăng ký học hai khóa ôn luyện SAT, lần đầu tiên thi đạt 1510/1600 điểm. Dù thành tích khá tốt nhưng vốn là người cầu toàn, Quân quyết định tự học thêm vài tháng để cải thiện kết quả. Nửa năm sau, Quân giành điểm tuyệt đối 1600 SAT. Sau đó, em đăng ký dự thi IELTS và nhận kết quả 8.0.
Để khẳng định niềm đam mê vật lý của mình, Quân quyết tâm bổ sung thành tích quốc tế bộ môn này cho hồ sơ của mình. Không may mắn cho em vì Covid-19, kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế 2020 bị hủy. Không nản chí, em tìm thấy một cơ hội khác cũng thách thức không kém - đó là "đấu trường" Olympic Vật lý châu Âu. Năm 2020, em chinh phục thành công Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Vật lý Châu Âu EUPHO 2020.
Trước đó, em giành Huy chương Vàng Olympic Thiên văn và Vật lý thiên văn Quốc tế năm 2019 tại Hungary, nhận giải thí sinh có điểm chung cuộc cao nhất kỳ thi.
Không chỉ trau rèn đam mê cho bản thân, Quân cùng bạn bè trong trường thành lập Câu lạc bộ Thiên văn để lan tỏa, chia sẻ kiến thức cho các học sinh khác. Trong thời gian tạm dừng đến trường vì Covid-19, Quân tổ chức cuộc thi viết luận trực tuyến về khoa học giả tưởng với muốn giúp mọi người có một góc nhìn khác về khoa học, thấy rằng lĩnh vực này cũng thú vị chứ không phải lúc nào cũng khô khan.
Giữ cân bằng cuộc sống
"Siêu nhân" Vật lý học tập hết mình để chinh phục những đỉnh cao nhưng em cũng luôn xác định được tầm quan trọng của việc giữ cân bằng tâm lý, tinh thần, sức khỏe.
Từ trải nghiệm của bản thân, Quân nảy ra đề tài cho bài luận chính. Không chỉ thể hiện thế mạnh học thuật, đam mê của bản thân. Quân còn có một bài luận thể hiện rõ hơn khía cạnh ngoài học tập của mình.
"Em viết quá trình tìm hiểu về bản thân, làm sao để làm những điều mình muốn và giữ cân bằng cuộc sống. Quân kể về những hoạt động thường ngày như đạp xe, học Muay Thái và thể hiện những khía cạnh khác của bản thân để hội đồng tuyển sinh thấy em không chỉ biết học", Quân chia sẻ.
Ứng tuyển vào đại học Mỹ, Quân còn phải vượt qua vòng phỏng vấn - một thử thách với chàng trai hướng nội, kiệm lời. MIT và nhiều đại học top đầu của Mỹ thường tổ chức một buổi phỏng vấn online giữa giảng viên hoặc cựu sinh viên với ứng viên xin học bổng. Nội dung phỏng vấn xoay quanh hiểu biết của ứng viên về ngành dự định theo học, lý do chọn trường để chắc chắn ứng viên phù hợp nhất sẽ được chọn.
Để chuẩn bị tốt cho vòng không kém phần quan trọng này, Quân vừa học trên lớp, vừa ôn luyện để thi học sinh giỏi quốc gia và vừa tập luyện để trả lời phỏng vấn. Ngoài giờ học trên lớp, em tự luyện tập phỏng vấn ở nhà hoặc tranh thủ nhờ cố vấn đóng vai giám khảo.
Vào vòng phỏng vấn chính thức, Quân đã có cuộc trò chuyện với giám khảo hơn một tiếng. Kết quả cho mọi nỗ lực được đền đáp xứng đáng, Quân được Viện Công nghệ số 1 thế giới mời nhập học với mức hỗ trợ tài chính lên tới 64.000 USD mỗi năm (khoảng 6 tỷ đồng cho 4 năm).
Không những vậy, em trúng tuyển Đại học Princeton (top 1 tại Mỹ, theo US News) - một trong 8 đại học thuộc nhóm Ivy League danh tiếng.
Quân ước mơ trở thành một nhà nghiên cứu, chuyên sâu hướng Vật lý lý thuyết về vũ trụ.
Ngày 26/3 vừa qua, Mạnh Quân trở thành 1 trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2020 được Đoàn Thanh niên Thành phố tuyên dương tại Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Trước khi sang Mỹ, vào tháng 5 tới Quân sẽ tham gia kỳ thi Olympic Vật lý châu Á với hi vọng mang chiến thắng về cho đội tuyển Việt Nam.
Chàng trai dự định sau khi tốt nghiệp đại học tại Mỹ sẽ học tiếp lên tiến sĩ với định hướng trở thành một nhà nghiên cứu, chuyên sâu mảng Vật lý lý thuyết về vũ trụ.
Lệ Thu