# doc_id = news_tech_174
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nha-mang-noi-gi-ve-vu-viec-lua-dao-nang-cap-sim-4-g-de-chiem-doat-tai-san-20210406010721086.htm
# date = 20210406
Trong thời gian qua, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã tiếp nhận hàng chục cuộc gọi, đơn thư phản ánh về việc bị một số đối tượng mạo danh là nhân viên của các nhà mạng gọi điện, nhắn tin hướng dẫn cú pháp để thực hiện nâng cấp SIM 3G thành SIM 4G nhằm lừa đảo, chiếm đoạt quyền kiểm soát SIM điện thoại. 
Từ đó, những đối tượng lừa đảo có thể đánh cắp các thông tin mã OTP để thực hiện vay tiêu dùng hoặc thanh toán các đơn hàng online dựa trên số điện thoại của người tiêu dùng. Đáng chú ý, các chiêu thức lừa đảo tinh vi như vậy xảy ra ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước.
Trước thông tin trên, nhà mạng VinaPhone vừa đưa ra khuyến cáo với khách hàng cần phải thận trọng trước các cuộc gọi, tin nhắn mời thay SIM 4G, đồng thời không thực hiện theo các yêu cầu thao tác thay SIM qua điện thoại.
Theo chia sẻ từ đơn vị này, các đối tượng lừa đảo đã lợi dụng chính sách hỗ trợ đổi SIM 4G của các nhà mạng cùng với một số lý lẽ như thực hiện đổi SIM từ xa nhằm hạn chế tiếp xúc, tránh lây lan của dịch bệnh Covid-19; đổi SIM để được hưởng các ưu đãi, khuyến mãi hay nếu không nâng cấp lên 4G sẽ không thể tiếp tục sử dụng dịch vụ… nhằm chiếm được lòng tin của người dùng.
Nhà mạng này cho biết chỉ thực hiện việc thay SIM trực tiếp khi khách hàng đến các điểm giao dịch hoặc nhân viên sẽ đến phục vụ giao SIM 4G trực tiếp tại nhà cho khách hàng. Ngoài ra, nhà mạng không cung cấp hình thức đổi SIM 4G qua cuộc gọi và tin nhắn điện thoại.
Nhằm tránh sa bẫy của những kẻ lừa đảo, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng cần nêu cao tinh thần cảnh giác, thực hiện các biện pháp phòng tránh, ngăn ngừa như: Kiểm tra thông tin, không truy cập các đường dẫn lạ. Khi nhận được tin nhắn hay thư điện tử có chứa đường dẫn lạ, người tiêu dùng không nên vội vàng truy cập hoặc nhấp vào đường dẫn đó.
Người tiêu dùng cần tìm hiểu thêm thông tin trên website chính thức của các doanh nghiệp viễn thông, tổ chức tín dụng, ngân hàng… thông qua các công cụ tìm kiếm của bên thứ ba như Google, Bing…, sử dụng các thông tin liên lạc (chẳng hạn, gọi điện đến tổng đài chăm sóc khách hàng; đường dây nóng…) được cung cấp trên website chính thức đó để kiểm chứng, xác thực thông tin, đồng thời cần tăng cường bảo mật cho SIM điện thoại.
Đối với những số điện thoại được người tiêu dùng sử dụng để xác thực các giao dịch tài chính, tín dụng trực tuyến, ví điện tử…, để giảm thiểu rủi ro bị rút tiền từ các tài khoản ngân hàng, tín dụng, ví điện tử… trong trường hợp SIM, quyền kiểm soát SIM hoặc điện thoại bị mất, người tiêu dùng cần tăng cường bảo mật cho SIM điện thoại của mình, có thể bằng cách cài đặt mã PIN cho SIM điện thoại theo hướng dẫn của các doanh nghiệp viễn thông.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo cũng khuyến cáo ngay khi phát hiện thẻ SIM trên máy điện thoại của mình bị vô hiệu hóa, nghi ngờ do bị chiếm đoạt quyền kiểm soát SIM thì cần liên hệ ngay với tổng đài của nhà mạng để yêu cầu khóa thẻ SIM.
Thế Anh