# doc_id = news_tech_181
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhung-san-pham-cong-nghe-2021-dang-chu-y-tu-aqua-viet-nam-20210403104202349.htm
# date = 20210403
Ngành hàng TV
Sản phẩm được đón chờ nhất năm 2021 do AQUA Việt Nam phát triển chính là AQUA Smart AI TV. Cuộc sống thông minh - Ngôi nhà thông minh (Smart Life - Smart Home), của bạn trở nên đơn giản hơn nhờ Google Assistant có trong chiếc AQUA Smart AI TV.
Lựa chọn AQUA Smart AI TV, người tiêu dùng chỉ cần 1 nút nhấn và nói, tính năng Trợ lý ảo Google Assistant lập tức tối ưu hóa nhu cầu giải trí của bạn và gia đình. Thiết kế "One touch" button Home với các kênh hàng đầu như Youtube, Netflix được đặt ngay trên bảng điều khiển, cho phép người dùng nhanh chóng tận hưởng không gian giải trí yêu thích.
Hình ảnh siêu nét Ultra HD 4K Sống động mọi khung hình với dải tương phản sống động HDR tăng cường độ nét và độ tương phản của màn hình hiển thị. Tính năng DBX-TV & Dolby Audio đem lại trải nghiệm âm thanh khác biệt ở mỗi chế độ, đáp ứng mọi nhu cầu thưởng thức và đánh thức mọi giác quan của người dùng. Hay điều khiển thông minh (Smart Remote) kết nối Bluetooth giúp remote nhanh nhạy và tiện lợi hơn khi điều khiển TV, không còn bó buộc, phụ thuộc vào cách cầm và hướng cầm remote. Tất cả những tính năng thông minh trên khiến AQUA Smart AI TV được xem là chiếc TV "cần có" cho cuộc sống 4.0 của các gia đình Việt.
Ngành hàng Tủ lạnh
Bên cạnh "siêu phẩm" mang tên AQUA Smart AI TV mang lại cho gia đình những trải nghiệm thú vị và hiện đại, thì các dòng sản phẩm tủ lạnh mới của Aqua sẽ mang đến những bữa ăn gia đình tươi ngon, khỏe mạnh. Cụ thể là tủ lạnh side by side mới AQR-S541XA với cửa tủ kháng khuẩn độc quyền, giúp bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình.
AQUAViệt Nam cũng vừa cho ra mắt các sản phẩm mới thuộcdòng tủ lạnh ngăn đông dưới với mã hàng AQR-B399MA; AQR-B388MA; AQR-B339MA; AQR-B348MA, đây là những chiếc tủ lạnh có ngăn mềm đa năng Magic Room, giúp giữ trọn dưỡng chất thực phẩm- sẽ là "cánh tay đắc lực" cho người nội trợ, nhờ đó bữa cơm gia đình sẽ luôn tươi ngon, hấp dẫn.
Ngành hàng Tủ đông
Trong nhịp sống hiện đại, hối hả ngày nay, nhu cầu bảo quản thực phẩm trong nhiều ngày mà vẫn giữ trọn vẹn dưỡng chất trở nên cần thiết hơn bao giờ hết. Hiểu được nhu cầu đó, AQUA Việt Nam đã cung cấp ra thị trường các dòng tủ đông với công nghệ vượt trội như làm lạnh 5 chiều, làm lạnh 3D cùng máy nén Inverter và ống đồng giúp nhiệt độ có thể đạt sâu đến -30 độ C, lạnh đều từ trên xuống dưới, tiết kiệm điện và bền bỉ tối đa.
Ngành hàng Máy giặt
Các sản phẩm của AQUA Việt Nam được nhiều người dùng lựa chọn bởi những tính năng thiết yếu phù hợp với đời sống hiện đại như máy giặt lồng ngang Slim Series (AQD-A800F/A900F/A1000G), những sản phẩm này có thiết kế nhỏ gọn tiết kiệm diện tích 22% mà vẫn vận hành êm ái, hoạt động ổn định với cộng nghệ cân bằng AI BDT.
Máy giặt lồng đứng (AQW-DR110FT.PS) với động cơ truyền động trực tiếp (DD Inverter) giúp tiết kiệm điện năng hiệu quả đồng thời với mâm giặt ABT giúp kháng khuẩn lên đến 99.99% đảm bảo quần áo luôn được giặt sạch tối ưu.
Ngành máy điều hòa
Sản phẩm điều hòa không khí tích hợp các tính năng ưu việt nhằm mang lại giải pháp không khí sạch toàn diện cho gia đình Việt như công nghệ tự làm sạch dàn lạnh AQUA FRESH giúp diệt khuẩn hiệu quả tại bề mặt dàn lạnh, cung cấp luồng không khí trong lành. Và đặc biệt, sản phẩm mới năm 2021 có tích hợp chế độ Eco mode giúp tiết kiệm điện lên đến 60% ở dòng Clean cool Pro xuất xứ Thái Lan. Và đặc biệt là chính sách bảo hành duy nhất từ AQUA Việt Nam 1 đổi 1 trong 730 ngày.
Khơi cảm hứng vươn tầm
AQUA Việt Nam hiện là một trong những thương hiệu điện máy mạnh tại Việt Nam với đầy đủ 5 ngành hàng: TV, Tủ lạnh, Tủ đông, Máy giặt, Điều hòa. Sự phong phú về mẫu mã, đa dạng về giá cả như hiện nay là cả một chặng đường 25 năm AQUA Việt Nam tạo dựng thương hiệu kể từ ngày đặt chân tới Việt Nam năm 1996, với tiền thân là Công ty SANYO HA ASEAN.
"Đối với AQUA Việt Nam, 2021 sẽ là một năm quan trọng với nhiều mục tiêu lớn, một trong số đó là đưa thương hiệu vào Top 3 dẫn đầu ngành điện máy. Để hiện thực hóa mục tiêu trên, AQUA Việt Nam sẽ huy động tối đa mọi nguồn lực nội tại, từ đội ngũ nhân sự, tài chính đến chiến lược sản phẩm.
Đồng thời, AQUA Việt Nam quyết định bổ nhiệm Hoa hậu Đỗ Thị Hà làm Đại sứ thương hiệu nhằm hỗ trợ công ty trong việc kết nối bền chặt hơn với khách hàng, xây dựng hình ảnh thương hiệu trở nên trẻ trung, sáng tạo, phong cách và ngày càng uy tín đối với người tiêu dùng" - Đại diện AQUA Việt Nam chia sẻ.
Thông tin báo chí, vui lòng liên hệ:
Công ty TNHH Điện máy AQUA Việt Nam
Văn phòng Hồ Chí Minh
Tầng 17, Tòa nhà Sonatus, 15 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, Quận 1, Tp Hồ Chí Minh
Điện thoại: 028 7304 6878
Trường Thịnh