# doc_id = news_travel_022
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/24-h-o-phu-quoc-di-dau-choi-gi-cho-chat-20210331111303433.htm
# date = 20210331
Hãy cùng chuẩn bị cho hành trình khám phá "siêu quần thể" hàng đầu châu Á sẽ chính thức đón khách từ 21/4 này nhé.
BUỔI SÁNG: Thong thả giữa thiên nhiên, thư thái thưởng lãm nghệ thuật
6h - 7h: Ngắm trọn bình minh tuyệt đỉnh trên đảo Ngọc
Thức dậy sớm hơn thường lệ, du khách có thể tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp ban mai trên Bãi Dài, Phú Quốc - một trong 13 bãi biển hoang sơ đẹp nhất thế giới. Bữa sáng "lênh đênh" (floating breakfast) là lựa chọn hoàn hảo để nạp năng lượng cho ngày mới theo cách "trendy" nhất và tận hưởng thời gian trọn vẹn dưới bể bơi, hít thở làn gió đậm hương vị biển - rừng, vừa trong lành vừa tràn đầy sức sống.
7h-9h: Lang thang giữa trời Âu
Dưới ánh mặt trời còn mát lành đầu buổi sáng, trải nghiệm lênh đênh trên con thuyền Gondola trứ danh giữa kênh đào "Venice phương Đông" không thể hoàn hảo hơn. Ấn tượng hơn nữa, du khách có thể thỏa sức pose hình với background là dãy phố rực rỡ in bóng dưới làn nước trong vắt và những cây cầu vòm ấn tượng - "đặc sản" của nước Ý từng khiến du khách khắp thế giới mê đắm.
9h-11h: Dạo chơi giữa thánh đường nghệ thuật
Hai giờ thăm thú Công viên Nghệ thuật đương đại Urban Park sẽ mang đến nhiều bất ngờ với hàng loạt tác phẩm nghệ thuật sắp đặt khổng lồ, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Sự kết hợp giữa nghệ thuật và thiên nhiên tại đây mang đến cho các tín đồ "sống ảo" khung cảnh check-in đầy thơ mộng.
Hãy pose ngay với công trình Huyền thoại Tre - tác phẩm siêu độc đáo nằm giữa trái tim của Urban Park. Được thiết kế bởi "kiến trúc sư xanh" nổi tiếng của Việt Nam Võ Trọng Nghĩa, đây là không gian nghệ thuật đậm nét Việt mà du khách không thể bỏ lỡ.
BỮA TRƯA: Trải nghiệm "nạp năng lượng, tham quan Safari" độc đáo
11h-12h30: Bữa trưa 5 sao vạn món ngon
Sau tour khám phá nghệ thuật tại Urban Park, cũng là lúc du khách cần được nạp năng lương. Tại Khu ẩm thực Almaz, đại tiệc muôn vàn lựa chọn sẽ chiều lòng các tín đồ ẩm thực. Đặc biệt, nhà hàng Bách Giai là điểm đến đáng để thử với các món vịt quay Bắc Kinh, súp bào ngư, gà cay Tứ Xuyên… chinh phục thực khách mê đắm hương vị cay nồng của ẩm thực Trung Hoa. Trải nghiệm "foodcourt nổi" hay BBQ ngoài trời cũng là gợi ý lý tưởng cho một bữa trưa hấp dẫn.
12h30 -14h: Lạc bước vào thế giới muông thú
Đến Phú Quốc, dĩ nhiên du khách không thể không ghé thăm hệ sinh thái phong phú tại công viên bảo tồn động vật hoang dã hàng đầu Việt Nam Vinpearl Safari. Cuộc phiêu lưu về với thiên nhiên vừa thoải mái, vừa sống động khi chuyến xe bus chuyên dụng đưa du khách vào vườn thú mở, tận mắt ngắm nhìn hổ Bengal hay linh dương Ả Rập, hươu cao cổ, tê giác trắng, ngựa vằn… thoải mái vui đùa ngay trước tầm mắt...
BUỔI CHIỀU: Đến với đỉnh của niềm vui bất tận tại VinWonders
14h-17h: Chinh phục công viên chủ đề sang-xịn-mịn
Nửa ngày còn lại sẽ thật đáng giá bởi những khoảnh khắc "wow" nhất tại công viên chủ đề VinWonders. Tàu lượn Cơn thịnh nộ của thần Zeus nhanh nhất thế giới mang đến cho du khách được cơ hội thể hiện lòng dũng cảm và "chịu chơi" khi chinh phục tốc độ 95km/h, trượt dốc 50m với vòng lượn 360 độ thót tim.
6 phân khu tại VinWonders đều mang nét đặc biệt riêng. Đó là Ai Cập cổ xưa, rừng già Châu Mỹ đến đại dương thu nhỏ của Thủy cung Đồi Mồi... Để không bỏ lỡ top trò chơi đặc sắc nhất, hãy dành thời gian ghé thăm mọi phân khu và chọn trải nghiệm theo sở thích.
17h-19h: Thử vận may tại casino duy nhất cho người Việt
Fans của casino Las Vegas chắc chắn sẽ không thể bỏ lỡ khu vực Corona Casino Phú Quốc - sòng bài duy nhất mở cửa cho người Việt. Với 100 bàn chơi và 1000 máy chơi shot machine cực khủng, tất cả choáng ngợp, sống động và mãn nhãn hệt như trong những thước phim kiểu Mỹ.
BUỔI TỐI: Trải nghiệm không ngủ ở "siêu thành phố giải trí - mua sắm"
19h - đêm : Được thiết kế theo phong cách Thượng Hải, Đông Dương và Địa Trung Hải, Grand World sẽ dẫn du khách phải "lạc lối" giữa chợ đêm náo nhiệt cùng hàng ngàn cửa hàng mua sắm long lanh đúng điệu khi màn đêm buông xuống. Fans của casino Las Vegas chắc chắn sẽ không thể bỏ lỡ khu vực Corona Casino Phú Quốc - sòng bài duy nhất mở cửa cho người Việt. Với 100 bàn chơi và 1000 máy chơi shot machine cực khủng, tất cả choáng ngợp, sống động và mãn nhãn hệt như trong những thước phim kiểu Mỹ.
hẹn giờ thật chuẩn để không bỏ lỡ các màn trình diễn đặc sắc mỗi tối như show thực cảnh "Tinh hoa Việt Nam" màn trình diễn lộng lẫy của công nghệ hiện đại, tôn vinh văn hóa dân tộc; trình diễn mapping 3D đa phương tiện "Once", hay trình diễn nhạc vũ hội - ánh sáng tại sân khấu trên mặt nước "Sắc màu Venice".
Được xem là "thánh đường nghệ thuật", Phú Quốc United Center là lựa chọn lý tưởng để du khách say sưa theo điệu nhạc dưới ánh trăng, hòa mình trong vũ điệu, những lễ hội đường phố, xem biểu diễn nghệ thuật, vẽ tranh… từ sáng đến tối.
Trong vỏn vẹn 24 giờ, với lịch trình hợp lý cùng một chiếc máy ảnh được nạp đầy pin, du khách hoàn toàn có thể tận hưởng những điểm nhấn đặc sắc tại Phú Quốc United Center và lưu giữ vô số kỷ niệm đẹp ngay từ sau lễ khai trương siêu quần thể không ngủ vào 21/4 tới.
Các chương trình khuyến mại cực hấp dẫn đang được triển khai nhân dịp khai trương siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí hàng đầu Đông Nam Á - Phú Quốc United Center. Đừng quên truy cập https://phuquoc.vinpearl.com/uu-dai hoặc gọi hotline 1900 23 23 89 để được hỗ trợ đặt phòng nhanh nhất.
Trường Thịnh