# doc_id = news_world_127
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/israel-dap-tra-syria-sau-vu-ten-lua-tan-cong-co-so-hat-nhan-20210422105828238.htm
# date = 20210422
Một cuộc tấn công tên lửa nhằm vào Syria hồi năm 2018 (Ảnh minh họa: Reuters).
Sputnik cho biết, lực lượng phòng vệ Israel (IDF) ngày 22/5 tuyên bố đã tấn công vào các tổ hợp tên lửa Syria, nhằm đáp trả vụ một tên lửa rơi trước đó xuống sát cơ sở nghiên cứu hạt nhân Shimon Peres Negev.
"Một tên lửa đất đối không đã được phóng đi từ Syria tới khu vực Negev phía nam Israel. Để đáp trả, chúng tôi đã tấn công tổ hợp phóng ra tên lửa đó và các khẩu đội tên lửa đất đối không khác ở Syria", IDF thông báo.
Trong khi đó, hãng thông tấn Syria SANA cho biết, các hệ thống phòng không Syria đã đánh chặn một vụ tấn công bằng rocket của Israel vào ngoại ô thủ đô Damascus. Theo SANA, vụ tấn công xảy ra ở khu vực Dumayr, cách trung tâm Damascus 45 km.
Ít nhất 4 quân nhân Syria bị thương sau vụ không kích và một số thiệt hại đã được ghi nhận. Bộ Quốc phòng Syria cho hay, họ đã bắn rụng được hầu hết tên lửa bắn đi từ Israel.
Một quan chức Israel nói với Newsweek rằng, tổ hợp tên lửa ở Syria mà họ tấn công là "SA-5" theo cách gọi của NATO (tên gốc của hệ thống là S-200 do Nga chế tạo).
Israel thường thực hiện các vụ tấn công vào Syria, hầu hết nhằm vào các mục tiêu mà họ cáo buộc là có liên quan tới Iran. Tính từ khi cuộc nội chiến Syria bùng nổ từ năm 2011, Israel đã thực hiện hàng trăm vụ tấn công nhằm vào Syria, theo AFP.
Israel hiếm khi đưa ra bình luận về các vụ tấn công nghi do họ thực hiện. Tuy nhiên, hồi đầu tháng 12 năm ngoái, Tham mưu trưởng IDF Aviv Kochavi nói rằng Israel đã thực hiện nhiều hoạt động ở Syria nhằm vào những mục tiêu mà quân đội Israel cáo buộc là các nhóm do Iran hậu thuẫn ở Syria.
Đức Hoàng
Theo Sputnik