# doc_id = news_sport_097
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-truong-man-utd-thoa-ma-dong-doi-tham-te-tren-san-20210426134649868.htm
# date = 20210426
Man Utd có chuyến làm khách tới sân của Leeds trong khuôn khổ vòng 33 Premier League. Đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Solskjaerthi đấu bế tắc trước lối chơi rắn của Leeds. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0.
Harry Maguire được cho là đã mắng nhiếc thậm tệ Fred trên sân.
Dường như trong sự bế tắc trước Leeds, các cầu thủ Man Utd đã không giữ nổi bình tĩnh. Tới mức đội trưởng của CLB, Harry Maguire đã buông ra những lời mắng nhiếc thậm tệ với Fred ngay trên sân.
Theo tờ Daily Mail, trong một tình huống ở giữa hiệp 2, Harry Maguire đã mắng Fred là "thằng ngu ngốc". Lý do bởi đội trưởng của Man Utd đã không vừa ý với tình huống chọn vị trí không tốt của đồng đội.
Sau trận đấu, HLV Solskjaer đã nhận được câu hỏi liên quan tới vấn đề trên khi trả lời họp báo. Chiến lược gia người Na Uy cho rằng phản ứng của Harry Maguire là hết sức bình thường. Theo đó, các cầu thủ Man Utd cần giao tiếp như vậy để lên dây cót tinh thần.
HLV trưởng của Man Utd cho biết: "Các cầu thủ trong đội luôn đặt ra cho nhau những yêu cầu rất cao. Tiêu chuẩn của chúng tôi ngay cả trong tập luyện và thi đấu đều như vậy. Không phải lúc nào bạn cũng muốn các chàng trai của mình hiền lành.
Chúng tôi luôn yêu cầu các cầu thủ nỗ lực một cách tối đa. Tôi cảm thấy tự hào khi đội bóng của mình ngày càng tiến bộ. Tôi chưa bao giờ nghĩ Leeds có thể đe dọa khung thành của Man Utd trong hiệp 2. Trong khi đó, chúng tôi lại thiếu đi sự chính xác trong trận đấu hôm nay".
HLV Solskjaer cho rằng phản ứng của Maguire là hết sức bình thường.
Điều đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên Harry Maguire có hành động chửi vào mặt đồng đội trên sân. Trong mùa giải này, Wan Bissaka hay Rashford đều từng là "nạn nhân" khi đội trưởng của Man Utd nổi nóng.
Sau trận đấu, Harry Maguire đã chủ động né câu hỏi liên quan tới việc chửi mắng Fred. Thay vào đó, anh chỉ đề cập tới diễn biến trận đấu. Trung vệ người Anh chia sẻ: "Đây là trận đấu thực sự căng thẳng.
Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu nhưng không thể kết liễu được Leeds. Chúng tôi biết cách họ sẽ chơi. Tôi rất thích các cuộc đối đầu 1-1 trên sân. Tuy nhiên, ngày hôm nay, chúng tôi đã không hiệu quả. Đây là tuần thi đấu quan trọng với toàn đội".
Sau trận đấu với Leeds, Man Utd sẽ có trận đấu quan trọng với AS Roma ở lượt đi bán kết Europa League. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 30/4.
H.Long