# doc_id = news_entertainment_076
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-song-giau-co-va-ve-ngoai-dang-yeu-cua-con-gai-trieu-vy-20210413074057089.htm
# date = 20210413
Mới đây, hình ảnh mới nhất của bé Tiểu Tứ Nguyệt, con gái của Triệu Vy và "ông xã" Huỳnh Hữu Long được chia sẻ trên mạng. Ở tuổi thứ 11, cô bé sở hữu gương mặt thanh tú, đôi mắt sáng thông minh và nụ cười rạng ngời. Tiểu Tứ Nguyệt được cho rằng thừa hưởng nhiều nét đẹp từ người mẹ nổi tiếng và sẽ là một "bản sao" hoàn hảo của Triệu Vy khi trưởng thành.
Tiểu Tứ Nguyệt - con gái duy nhất của Triệu Vy năm nay đã 11 tuổi.
Triệu Vy luôn tự hào về cô con gái xinh đẹp, thông minh và đáng yêu của mình.
Con gái Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long ra đời vào năm 2010 tại Singapore. Khác với nhiều nghệ sĩ khác, Triệu Vy không giấu hình ảnh của con gái khi đăng tải khá nhiều hình ảnh Tiểu Tứ Nguyệt khi còn nhỏ trên trang cá nhân của hai vợ chồng. Song, nữ diễn viên cũng không muốn con gái tiếp xúc sớm với giới truyền thông.
Con gái của Triệu Vy - bé Tiểu Tứ Nguyệt chào đời vào năm 2010, gần 2 năm sau khi "én nhỏ" và Huỳnh Hữu Long bí mật kết hôn. Khi mang thai, Triệu Vy mới công khai mối quan hệ với doanh nhân người Singapore. Huỳnh Hữu Long từng có một đời vợ trước đó và một cậu con trai riêng. Tiểu Tứ Nguyệt rất thân thiết với anh trai cùng cha khác mẹ và xuất hiện thường xuyên bên cậu bé này trong những bức ảnh chụp chung gia đình.
Trước đây, khi gia đình còn hạnh phúc, Huỳnh Hữu Long thường đăng tải hình ảnh ba thành viên trong gia đình trong những chuyến du lịch ở nước ngoài cùng nhau. Tuy nhiên, kể từ khi hôn nhân dính tin đồn trục trặc vào năm 2019, Triệu Vy không còn xuất hiện bên chồng con.
Khi còn bé, Tiểu Tứ Nguyệt thường xuyên xuất hiện trên trang cá nhân của cha và mẹ. Cha của cô bé là doanh nhân giàu có người Singapore - Huỳnh Hữu Long.
Hình ảnh hiếm hoi của Tiểu Tứ Nguyệt bên người mẹ nổi tiếng thời gian gần đây
Bé Tiểu Tứ Nguyệt đang học tại một trường quốc tế nổi tiếng của Hồng Kông. Được biết, học phí của ngôi trường này khoảng 140 nghìn đôla Hồng Kông (khoảng 415 triệu đồng). Những đứa trẻ học trường này cũng đều là cậu ấm, cô chiêu của các minh tinh châu Á.
Mới 11 tuổi nhưng cô bé đã sở hữu khối tài sản khổng lồ. Năm 2020, Tiểu Tứ Nguyệt được bố mẹ tặng một căn hộ cao cấp có giá trị thị trường hơn 138 triệu nhân dân tệ (khoảng 456 tỷ đồng) ở gần khách sạn Shangri-La, Singapore. Đây là căn hộ nằm ở khu phố mua sắm sầm uất nhất của Singapore.
Trái với khối tài sản khổng lồ đang sở hữu, cô bé Tiểu Tứ Nguyệt sống khá giản dị và ăn mặc đơn giản. Cô bé ít khi mặc đồ hiệu mà toàn là những trang phục bình dân. Triệu Vy rất tự hào về con gái và tôn trọng sở thích riêng cũng như đam mê của bé Tiểu Tứ Nguyệt.
Tiểu Tứ Nguyệt sở hữu đôi mắt sáng, nụ cười rạng ngời và gương mặt thanh tú khá giống người mẹ nổi tiếng.
Cô bé được cha mẹ cho tiếp xúc với các thiết bị điện tử từ khi sớm và cho rằng, việc sử dụng thông thạo ipad, điện thoại thông minh hay máy tính là điều nên làm của con gái.
Triệu Vy từng thừa nhận cảm thấy có lỗi với con gái khi không được ở gần cô bé thường xuyên do tính chất công việc phải thường xuyên xa nhà. Nữ diễn viên nổi tiếng cho biết, con gái cô là một cô bé thông minh, tự lập và rất mạnh mẽ.
Nữ diễn viên nổi tiếng quay lại làng giải trí từ năm 2019 khi công việc kinh doanh gặp khó khăn. Có thông tin cho rằng, cô và chồng hiện ly thân và con gái Tiểu Tứ Nguyệt do Huỳnh Hữu Long nuôi dưỡng. Năm 2020, Triệu Vy lộ ảnh tình tứ cùng nam nghệ sĩ kém tuổi nhưng cô từ chối bình luận về hôn nhân cũng như mối quan hệ mới mẻ này.
Tháng 4/2021, Triệu Vy khiến mọi người bất ngờ với hình ảnh gợi cảm và ma mị trên tạp chí Madame Figaro. Nàng "Tiểu Yến Tử" vẫn sở hữu dáng vóc thanh mảnh và gương mặt xinh đẹp dù đã bước sang tuổi tứ tuần. Nhiều khán giả đã dành lời khen cho sự lột xác mới mẻ của nữ diễn viên nổi tiếng.
Cùng ngắm hình ảnh gợi cảm và ma mị của Triệu Vy trên tạp chí Madame Figaro, số tháng 4/2021:
Triệu Vy quay lại làng giải trí từ năm 2019 sau khi công việc kinh doanh của hai vợ chồng cô không thuận lợi.
Nữ diễn viên nổi tiếng liên tục đối mặt với tin đồn ly hôn với chồng đại gia nhưng lựa chọn giải pháp im lặng.
Triệu Vy và chồng đã không còn xuất hiện bên chồng từ cuối năm 2018 và năm 2020, cô bất ngờ xóa bỏ hình ảnh liên quan tới "ông xã" trên trang cá nhân mà không đưa ra lời giải thích.
Nữ diễn viên nổi tiếng cũng thường xuyên bị bắt gặp bên tình tin đồn kém tuổi gần nửa năm nay.
Mi Vân
Theo QQ