# doc_id = news_tech_260
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/viettel-ocr-giai-phap-ve-du-lieu-lon-cho-nganh-tai-chinh-ngan-hang-tai-viet-nam-20210419091252085.htm
# date = 20210419
Vậy Viettel OCR là gì? 
Viettel OCR là sản phẩm được đội ngũ kỹ sư tại Trung tâm Không gian mạng Viettel phát triển trên nền tảng ứng dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI), công nghệ nhận dạng ký tự quang học cho các tài liệu có cấu trúc (CMND/CCCD, Bằng lái xe, Hộ chiếu…); tài liệu bán cấu trúc (văn bản hành chính, hóa đơn, hồ sơ đặc thù cho các ngành, các loại hợp đồng...); tài liệu phi cấu trúc (báo giấy), tài liệu chữ viết tay (vận đơn giao hàng, sổ hộ khẩu, biểu mẫu của tổ chức, giấy khai sinh...).
Các doanh nghiệp Tài chính - Ngân hàng ứng dụng giải pháp này vào việc trích xuất các thông tin cần thiết trong giấy tờ tùy thân, giấy phép lái xe, các loại văn bản hồ sơ, hợp đồng … để đưa lên hệ thống, sau đó sẽ được lưu trữ dưới dạng văn bản với từng trường thông tin cần thiết theo yêu cầu của công việc.
Công nghệ OCR giúp đưa tài liệu lên hệ thống và trích xuất thông tin nhanh chóng.
Vì sao giải pháp Viettel OCR cần thiết cho ngành Tài chính - Ngân hàng?
Viettel OCR mang lại nhiều lợi ích cho các doanh nghiệp Tài chính - Ngân Hàng và với chính khách hàng của họ. Đối với doanh nghiệp, nhờ vào sự trợ giúp của các máy quét và công nghệ OCR, giúp cho thao tác nhân viên ngân hàng nhanh chóng hơn, khi các thông tin sẽ được cập nhật ngay sau khi hoàn tất giao dịch mà không cần phải can thiệp đánh máy từ nhân viên với độ chính xác cao và hạn chế khả năng xảy ra sai sót khi điền thông tin giao dịch của khách hàng.
Với khách hàng việc trải nghiệm dịch vụ của ngân hàng cũng dễ dàng hơn khi không cần làm những thủ tục điền tay thủ công, chỉ cần quét các thông tin như CMND/CCCD, bằng lái xe,…trước camera là có thể điền đủ các trường thông tin cần thiết.
Các doanh nghiệp ngân hàng còn có thể ứng dụng giải pháp OCR cho phép khách hàng mở thẻ tài khoản, đăng kí dịch vụ ngân hàng thông qua thiết bị thông minh, bằng cách tải hình ảnh ID của mình lên thiết bị di động và yêu cầu xác minh danh tính, từ đó khách hàng có thể dễ dàng mở tài khoản, đăng kí dịch vụ mà không cần phải đến trực tiếp quầy giao dịch. Ngoài ra ngân hàng dễ dàng tiếp cận và đưa dịch vụ của mình đến những địa bàn nông thôn, vùng sâu vùng xa của đất nước. Vừa tiết kiệm được chi phí hành chính vừa dễ dàng mang đến trải nghiệm dịch vụ cho khách hàng một cách nhanh chóng nhất.
Ưu điểm nổi trội của Viettel OCR mang lại!
Viettel OCR là giải pháp để phục vụ chuyển đổi số của người dùng Việt. Theo các thống kê đến từ đội ngũ kỹ sư tại Trung tâm không gian mạng Viettel giải pháp này có độ nhận dạng tài liệu Tiếng Việt chính xác chữ in từ 99.9%, chữ viết tay từ 90%. Độ chính xác trích xuất thông tin theo trường đạt trên 98%. Ngoài ra vì sử dụng cơ chế học máy giúp hệ thống có khả năng tự cải thiện nâng cao độ chính xác kèm thêm khả năng phân loại tài liệu, xử lý song song, đạt hiệu suất 2 - 3s/trang. Khả năng tích hợp với các hệ thống doanh nghiệp đơn giản, linh hoạt thông qua API/Webservices. Khả năng tùy biến linh hoạt theo nhu cầu khách hàng mà không phụ thuộc vào bên thứ ba.
Ngành Tài chính - Ngân hàng là một trong những ngành luôn tiên phong song hành cùng với sự phát triển của khoa học công nghệ. Việc sử dụng giải pháp Viettel OCR cùng nhiều nền tảng khoa học tiên tiến đã và đang giúp ngân hàng trở nên thông minh và thân thiện với người dùng hơn.
Lan Hương