# doc_id = news_sport_201
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ong-chu-man-utd-co-dong-thai-gay-soc-co-dong-vien-noi-dien-20210424211210708.htm
# date = 20210424
Chỉ 2 ngày sau khi nằm trong nhóm sáng lập European Super League, 6 CLB Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Tottenham và Liverpool đã đồng loạt xin rút khỏi giải đấu vì bị phản đối quá dữ dội từ Chính phủ Anh cũng như những người hâm mộ.
Đồng sở hữu CLB Man Utd, Avram Glazer, không muốn đưa ra lời xin lỗi tới người hâm mộ.
Tuy nhiên, phản ứng của những đội bóng rút lui khỏi giải đấu này rất khác nhau. Ông chủ Abramovich và Hội đồng quản trị của Chelsea đã công khai đăng đàn xin lỗi những người hâm mộ đội bóng. Cùng với đó, ông chủ của Liverpool, John W Henry cũng lên tiếng xin lỗi và nhận mọi trách nhiệm về mình.
Mặc dù vậy, Man Utd vẫn chưa có động thái nào. Thậm chí, ngay khi được hỏi về động thái xin lỗi người hâm mộ, đồng sở hữu của CLB, Avram Glazer đã tỏ ra khó chịu. Ông đã từ chối đưa ra lời xin lỗi.
Động thái này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi người anh trai của ông là Joel Glazer (từng giữ chức phó Chủ tịch European Super League) khẳng định những ông chủ nhà Glazer phải "giao tiếp tốt hơn" với người hâm mộ.
Động thái của Avram Glazer đã thực sự khiến cho người hâm mộ đội bóng nổi điên. Trong suốt thời gian tại vị ở Man Utd, những thành viên của gia đình Glazer chưa bao giờ nhận được tình cảm tốt từ người hâm mộ.
Thậm chí, theo tiết lộ của nhà báo Laurie Whitwell, hai anh em Joel và Avram Glazer đang có động thái muốn bán Man Utd với giá 4 tỷ bảng. Sau sự sụp đổ của European Super League, giá trị cổ phiếu của Man Utd đã giảm từ 17,6 USD/cổ vào đầu phiên ngày 21/4, xuống còn 16,22 USD/cổ khi chốt phiên, giảm 6,03%. Mức giá này giảm 8,87% so với đỉnh 17,8 USD/cổ hôm 19/4, thời điểm European Super League được công bố.
Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward đã từ chức ngay sau khi CLB thông báo rút khỏi European Super League.
Trước tình hình đó, phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward đã phải từ chức ngay sau khi CLB thông báo rút lui khỏi European Super League.
Trong khi đó, những người hâm mộ Arsenal tiếp tục biểu tình và đốt phá ở bên ngoài sân Emirates. Họ treo những hình nộm của ông chủ Stan Kroenke và đưa ra những thông điệp gây sức ép ông phải bán lại CLB.
Hiệp hội cổ động viên của Tottenham đã kêu gọi Chủ tịch Daniel Levy và nhóm ENIC (chủ sở hữu của CLB) từ chức vì đã để mất niềm tin nghiêm trọng trong thời gian qua. Họ cho rằng những sai lầm ấy là "không thể sửa chữa".
Mặc dù đứng ra xin lỗi nhưng ông chủ John W Henry cũng phải đối diện với sự phản đối gay gắt. Tới mức, HLV Jurgen Klopp và đội trưởng Jordan Henderson đã phải lên tiếng bảo vệ ông chủ người Mỹ. Họ khẳng định giới chủ Mỹ "không hề có ý định xấu" trong vụ vừa qua.
Trong khi đó, Chủ tịch European Super League, Florentino Perez đã lên tiếng cảnh báo làng bóng đá châu Âu có thể sẽ loạn khi nhiều CLB đối diện với nguy cơ phá sản.
Ông chia sẻ: "Sự thật là phiên bản mới ở Champions League không thuyết phục được tôi. Không phải là vì mô hình của phiên bản, mà là vì thời điểm áp dụng vào năm 2024. Nếu không tìm ra giải pháp sớm hơn, các CLB có thể phá sản.
Tôi xin cảnh báo rằng bóng đá châu Âu sẽ loạn nếu như hàng loạt CLB lớn phá sản. Chỉ có những CLB được nhà nước cấp vốn hoặc sở hữu bởi những tỷ phú mới có thể thoát khỏi nạn này. Còn không thì các CLB xác định sẽ mất thêm hàng trăm triệu euro mỗi năm".
H.Long