# doc_id = news_entertainment_152
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/luong-thuy-linh-vuot-qua-anh-mat-nghi-ngo-ra-sao-sau-2-nam-dang-quang-20210409091801909.htm
# date = 20210409
Tại "Miss World Vietnam 2021" (Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021), đương kim Hoa hậu Lương Thùy Linh sẽ là một trong những thành viên ban giám khảo. Cô sẽ cùng với những tên tuổi khác tìm ra người kế nhiệm mình.
Tuy nhiên, việc ngồi ghế giám khảo một cuộc thi nhan sắc lớn khi còn quá trẻ khiến Lương Thùy Linh vấp phải tranh cãi.
Hiện tại, dù không rõ đương kim Hoa hậu Thế giới Việt Nam sẽ lựa chọn một thí sinh thế nào nhưng riêng kỹ năng ứng xử, cô đã và đang làm tốt để có thể truyền đạt kinh nghiệm cho đàn em.
Gần nhất, trong buổi họp báo ra mắt cuộc thi "Hoa hậu Thế giới Việt Nam", Lương Thùy Linh bị đặt câu hỏi về khả năng làm giám khảo của cô.
Không lúng túng, Lương Thùy Linh chậm rãi chia sẻ: "Theo quan điểm cá nhân của Linh, sự trưởng thành của con người không được tính bằng những con số mà được tính bằng những trải nghiệm họ đã đi qua. Vì vậy, khi được giao trọng trách trở thành thành viên của hội đồng giám khảo cuộc thi, Linh cảm thấy rất vui và vinh dự. Linh tin rằng, ban tổ chức đã nhìn thấy khả năng, trưởng thành từ chính bản thân Linh", người đẹp chia sẻ.
"Bản thân Linh là Hoa hậu Thế giới Việt Nam mùa đầu tiên, nên Linh tin mình có đủ kinh nghiệm và những trải nghiệm cần thiết. Với thành tích top 12 "Miss World", Linh tự tin giúp đại diện tiếp theo của Việt Nam lọt top cao hơn. Nếu mọi người vẫn cho rằng vai trò giám khảo quá sức với Linh, bằng sức trẻ, nhiệt huyết của mình, Linh sẽ giúp mọi người điền vào chỗ trống Linh đang thiếu", cô nói thêm.
Một lần khác là khi mới đăng quang, Lương Thùy Linh vướng ồn ào mua giải. Ngay sau lúc đăng quang, người đẹp 10X đã thẳng thắn nhấn mạnh bản thân nhận được sự ủng hộ từ công chúng khi được hỏi về nghi vấn mua giải.
Thậm chí, cô còn đặt câu hỏi ngược lại cho truyền thông: "Tin đồn mua giải không ảnh hưởng quá nhiều đến tôi bởi tôi có được sự ủng hộ của công chúng. Với sự ủng hộ nhiều như vậy, mọi người nghĩ tôi có cần mua giải?".
Lương Thùy Linh sinh năm 2000, đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp với những đường nét sắc sảo, người đẹp còn có thành tích học tập ấn tượng và khả năng ngoại ngữ lưu loát.
Đại diện Việt Nam tham gia "Miss World" ngay sau đó, Lương Thùy Linh giúp Việt Nam ghi điểm với bạn bè quốc tế nhờ sự tự tin, khả năng ngoại ngữ… Nhờ vậy, cô có tên trong top 12 và để lại nhiều ấn tượng cho khán giả.
Trong suốt 2 năm đương nhiệm, Lương Thùy Linh chăm chỉ tham gia các hoạt động giải trí, hoạt động cộng đồng cũng như tổ chức các chuyến đi từ thiện. Giữ được hình ảnh sạch, Lương Thùy Linh cùng Hoa hậu Việt Nam Tiểu Vy đang là 2 gương mặt genZ (chỉ thế hệ sinh sau năm 1995 - PV) truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ.
Cùng ngồi ghế giám khảo Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021 với 2 gương mặt trẻ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng tiếp nhận nhiều câu hỏi về việc cả 2 giám khảo đang nhận nhiều ý kiến trái chiều, nam ca sĩ cho biết, anh tin tưởng vào khả năng của Lương Thùy Linh và Trần Tiểu Vy khi ngồi ghế giám khảo.
"Cả hai vừa có sức trẻ, vừa có sự thông minh của những cô gái hiện đại. Đồng thời, không thể phủ nhận kinh nghiệm từng thi đấu quốc tế cũng sẽ góp phần quan trọng trong việc tìm kiếm những ứng viên tiềm năng đáp ứng những yêu cầu cho cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Không một cá nhân nào có khả năng quyết định cô đó là hoa hậu hay loại khỏi cuộc thi.Tất cả đều được đánh giá một cách công tâm. Cho nên những ý kiến của từng giám khảo sẽ được trân trọng. Với sự quan sát và kinh nghiệm của bản thân, ít nhiều chúng tôi đã tìm được những nhân tố xuất sắc, nâng tầm Việt Nam tại sân chơi quốc tế. Điều đó có nghĩa là chúng tôi không làm sai trách nhiệm của mình", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ về vai trò của các thành viên ban giám khảo cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Thế giới Việt Nam.
Băng Châu