# doc_id = news_society_105
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/doc-la-cay-cau-can-cao-nhat-viet-nam-dang-thi-cong-giua-lung-chung-nui-20210426123519093.htm
# date = 20210426
Được khởi công từ đầu tháng 2/2020, đến nay, cầu Móng Sến (dự án đường nối cao tốc Nội Bài - Lào Cai) đang dần hình thành. Đây là cây cầu dài khoảng 600m, nối từ khu vực chân lên đỉnh dốc ba tầng - một trong những đoạn đường khó đi, nguy hiểm nhất của đường đi từ TP Lào Cai - Sapa. Tổng kinh phí đầu tư của dự án gần 500 tỷ đồng.
Do địa hình đồi núi phức tạp nên việc thi công phải đảm bảo an toàn theo kế hoạch đã đề ra. Mỗi trụ cầu đều được lắp đặt 1 cẩu tháp và thi công song song để đảm bảo tiến độ.
"Đây là công trình cầu cấp đặc biệt. Là cây cầu cạn có trụ cầu cao nhất Việt Nam. Từ móng lên tới đỉnh cầu là 80m. Cầu có 5 trụ cầu và 2 mố cầu, khoảng cách giữa 2 trụ chính là 132m. Chúng tôi đã huy động tối đa năng lực nhân sự và máy móc để thi công công trình", ông Trần Minh Tuệ, Trưởng BQL dự án cầu Móng Sến cho biết.
Cầu Móng Sến có mặt cầu rộng 14m, gồm bốn làn xe cơ giới. Sau khi hoàn thiện, cầu Móng Sến giúp rút ngắn khoảng cách so với việc phải đi trên dốc ba tầng là 2,5km. Các phương tiện di chuyển qua cầu Móng Sến sẽ đảm bảo an toàn hơn cung đường cũ.
Nguyễn Bắc