# doc_id = news_travel_029
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ba-di-tich-nam-an-minh-trong-ngo-vua-mot-nguoi-di-o-pho-co-ha-noi-20210409165944484.htm
# date = 20210409
Ẩn mình trong những con ngõ nhỏ chỉ vừa một người đi ở Hà Nội là những di tích như Đình Trung Yên, đền Hàng Bạc, đền Vọng Tiên. Đình Trung Yên nằm ở số 10 ngõ Trung Yên, phường Hàng Bạc, (quận Hoàn Kiếm) Hà Nội được xây dựng trên mặt bằng hình ống đặc trưng của kiến trúc trong phố cổ Hà Nội với diện tích 70,5m2 và tọa lạc trong khu đông dân cư.
Đình nằm trên tầng hai một căn nhà nhỏ trong ngõ Trung Yên, đình còn có tên là đền Thanh Cẩm, thờ một Ngự Sử đời Mạc, không rõ tên họ. Ông hy sinh cản lối Triết Vương Trịnh Tùng để chúa Mạc chạy thoát. Bước qua cầu thang tối, lát xi măng lên tầng 2, đình Trung Yên được giao cho nhân dân quản lý cuối năm 2000.
Đình Trung Yên được chứng nhận là một di tích Quốc gia từ năm 2008.
Đền Vọng tiên ở địa chỉ 120 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm nằm sâu trong một con ngõ nhỏ. Đền có tên là Vọng Tiên vì đây nơi ghi dấu huyền thoại vua Lê Thánh Tông gặp tiên.
Chuyện kể rằng có một lần vua này đi vãn cảnh chùa Ngọc Hồ bắt gặp một thiếu nữ xinh đẹp. Vua mời lên xe loan đưa về cung. Nhưng mới đi tới cửa Đại Hưng thì cô biến mất. Vua bèn sai lập đền ngay ở chỗ đó gọi là lầu Vọng Tiên.
Đến đời Gia Long xây thành mới, cửa Đại Hưng và lầu này bị dỡ bỏ.
Về sau lầu này được dời đến thôn Bát Hạ.
Ngôi đền nằm nhỏ bé thu mình trong 1 con ngõ 102 phố Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm. Tuy nhỏ nhưng tiếng tăm của đền Hàng Bạc đã lưu truyền khắp xa gần khắp trong nam ngoài bắc.
Tương truyền đời trước có hai công chúa là Ngọc Lân (tức Mai Hoa công chúa) và Phương Dung công chúa (tức Quỳnh Hoa công chúa) theo xa giá đi xem xét địa phương đỗ thuyền ở bờ sông. Đến đêm nổi cơn mưa gió, hai công chúa vụt bay lên trời, người ta cho là linh dị, lập đền để thờ.
Ngày lễ lớn của đền là ngày 12-2 âm lịch hàng năm.
Toàn Vũ