# doc_id = news_travel_052
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/can-canh-duong-chay-cuc-chat-giai-chay-ba-den-mountain-marathon-20210427131251777.htm
# date = 20210427
Sáng 25/4, hơn 3000 vận động viên chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên cả nước đã có mặt tại quảng trường Sun World BaDen Mountain (núi Bà Đen, Tây Ninh), trong màu áo xanh tiệp với không gian xanh mát của ngọn núi thiêng, để tham gia vào giải chạy không chuyên quy mô lớn đầu tiên tại Tây Ninh.
Với 4 cự ly từ 5km cho tới 42km, phù hợp với nhiều đối tượng, BaDen Mountain Marathon 2021 được đánh giá là giải chạy lý tưởng cho tất cả những ai đam mê chạy bộ.
Mặc dù thời tiết Tây Ninh đang vào mùa khô nên khá nóng bức, nhưng công tác chuẩn bị chu đáo của ban tổ chức và hành trình nhiều thi vị hứa hẹn phía trước đã mang đến cho các vận động viên một bầu không khí sảng khoái và rất hào hứng.
BaDen Mountain Marathon 2021 sở hữu cung đường chạy vô cùng độc đáo. Lấy tâm điểm là núi Bà Đen - ngọn núi thiêng cao nhất Nam Bộ, đi qua những địa điểm nổi tiếng nhất và những cánh đồng bát ngát của Tây Ninh vào khoảnh khắc bình minh lên, đường chạy của BaDen Mountain Marathon 2021 được vận động viên Trọng Nhơn - quán quân Vietnam Jungle Marathon 2019 "bật mí" là cung đường chạy đẹp nhất tại Tây Ninh.
Công tác phòng dịch được chuẩn bị chu đáo, trong khi đó tại tất cả các cung đường, ban tổ chức đều bố trí các trạm cung cấp nước, nước điện giải, trái cây, trạm y tế theo tiêu chuẩn để "tiếp sức" cho các vận động viên.
Các vận động viên đều có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng và phấn khích khi tham gia vào đường chạy. Một vận động viên không chuyên đến từ Hà Nội cho biết: "Đây là giải chạy đầu tiên trong cuộc đời tôi. Tôi rất hạnh phúc khi đã vượt qua bản thân, chinh phục được thử thách trong một giải chạy ý nghĩa như BaDen Mountain Marathon, ở một địa danh ý nghĩa như Núi Bà Đen. Sau giải chạy, tôi sẽ còn nán lại Tây Ninh để đi cáp treo lên nóc nhà Nam Bộ, lễ chùa Bà và thưởng thức bánh tráng, bò tơ và các đặc sản tuyệt vời của Tây Ninh".
Giải chạy BaDen Mountain Marathon 2021 do Sở Văn hóa thể thao và du lịch Tây Ninh tổ chức với sự tài trợ và đồng tổ chức của tập đoàn Sun Group, với kỳ vọng sẽ góp phần kết nối và lan tỏa những năng lượng tích cực của bộ môn marathon và triết lý du lịch xanh, bền vững đến toàn bộ người dân Tây Ninh và những vùng lân cận, tạo nên một phong trào chạy bộ, một tinh thần làm du lịch văn minh, du lịch xanh rộng khắp mảnh đất này.
Đây cũng là cơ hội vàng để quảng bá điểm đến Tây Ninh với cảnh sắc tươi đẹp, trải nghiệm phong phú tới đông đảo du khách cả nước, góp phần kích cầu du lịch trong nỗ lực hâm nóng du lịch Đông Nam Bộ giai đoạn hậu Covid-19, tạo tiền đề để du lịch Tây Ninh bứt phá.
Cũng trong dịp diễn ra giải chạy, các vận động viên đã vô cùng thích thú khi được khám phá vẻ đẹp Núi Bà Đen, chinh phục nóc nhà Nam Bộ, thưởng thức ẩm thực phong phú cùng những trải nghiệm tâm linh ý nghĩa như chiêm bái Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn - tượng Phật Bà bằng đồng cao nhất châu Á ngự tọa trên đỉnh núi, bái Linh Sơn Thánh Mẫu tại hệ thống Chùa Bà hàng trăm năm tuổi và tham quan, khám phá nhiều hang động kỳ thú với chương trình giảm giá lên đến 30% dành riêng cho các vận động viên từ khu du lịch Sun World BaDen Mountain.
Trường Thịnh