# doc_id = news_science_177
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-hang-dong-bi-an-chong-ngay-tan-the-cua-nguoi-viking-20210427064939076.htm
# date = 20210427
Tuy nhiên, đến nay họ vẫn chưa giải thích được vì sao những thứ này lại xuất hiện trong một hang động ở Iceland.
Trước đó, một nhóm các nhà khoa học quốc tế đến từ Iceland, Na Uy và Mỹ đã phát hiện ra một chiếc thuyền làm bằng đá trong hang Surtshellir ở Iceland. Các nhà nghiên cứu cho rằng, có thể nó đã được người Viking sử dụng để đối phó với Ragnarök - ngày tận thế trong thần thoại Bắc Âu.
Theo kết quả nghiên cứu mới được công bố trên Tạp chí Khoa học Khảo cổ học, hang động này nằm gần một ngọn núi lửa đã phun trào cách đây gần 1.100 năm.
"Tác động của vụ phun trào hẳn rất đáng lo ngại, đặt ra những thách thức tồn tại cho những người định cư mới đến của Iceland", các nhà nghiên cứu cho biết.
Các nhà nghiên cứu cho rằng sau khi dung nham nguội đi, người Viking vào hang động và tạo ra một chiếc thuyền. Đó cũng là nơi họ tiến hành các nghi lễ.
Xương của cừu, dê, ngựa và lợn được đốt bên trong thuyền như một cách để xua đuổi ngày tận thế.
Các ghi chép lịch sử cho thấy người Viking tôn thờ hang động là Surtr, một người khổng lồ trong thần thoại, sẽ đặt dấu chấm hết cho nhân loại.
"Thế giới sẽ kết thúc khi Surtr giết chết vị thần cuối cùng trong trận chiến Ragnarök và sau đó nhấn chìm thế giới trong biển lửa", nghiên cứu viết.
Một giả thuyết khác liên quan đến lý do tại sao người Viking tiến hành hiến tế và đặt đồ tạo tác bên trong thuyền là để họ cố gắng tăng cường sức mạnh cho Freyr, vị thần của hòa bình và khả năng sinh sản, người đã chiến đấu chống lại Surtr.
Các nhà nghiên cứu khẳng định rằng ngay cả sau khi Iceland cải sang Cơ Đốc giáo, họ vẫn tiếp tục tin vào huyền thoại ngày tận thế Ragnarök. Để chứng thực cho giả thuyết của mình, các nhà khoa học viện dẫn rằng những đồ vật cuối cùng được đặt trong thuyền là một bộ quả cân, với một chiếc có hình cây thánh giá theo đạo Thiên chúa.
Ngoài ra, hang động Surtshellir được cho cũng gắn liền với ngày tận thế. Theo một số thông tin ở địa phương, nó được coi là "nơi mà Satan sẽ xuất hiện vào Ngày Phán xét".
Trang Phạm