# doc_id = news_science_086
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/dung-do-dan-su-tu-hung-du-voi-con-thang-khong-tuong-20210430050955228.htm
# date = 20210430
Đụng độ đàn sư tử hung dữ, voi con thắng không tưởng
Tình huống được cho là diễn ra ở Chinzombo, Zamibia, và được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia kiêm nhà tự nhiên học Jesse Nash.
Theo đó, một con voi cái còn khá non không biết bằng cách nào đó đã bị tách khỏi đàn của mình và trở thành mục tiêu tấn công của đàn sư tử lên tới 14 con.
Đây rõ ràng là một cuộc chiến sinh tồn không cân sức, khi mà voi con gần như không có khả năng để tự vệ, cũng như không có tốc độ giúp nó chạy thoát khỏi bầy sư tử như một số loài linh dương.
Trong nhiều năm sinh sống ở đây, chưa bao giờ Nash chứng kiến cuộc đối đầu không cân sức đến như vậy. Ông rất lo lắng cho việc con voi đáng thương có thể bị giết.
Thế nhưng, thật kinh ngạc khi con voi chiến đấu như một chiến binh thực thụ. Có những lúc tưởng chừng như nó gục ngã trước đàn sư tử nhưng cuối cùng, con voi vẫn chống lại tất cả để bảo vệ tính mạng của mình một cách kỳ diệu.
Có thời điểm, voi con tưởng như ngã quỵ trước sự hung hãn của bầy sư tử. Song ý chí sinh tồn đã giúp nó sống sót. (Ảnh cắt từ clip)
Cuối cùng, con voi tìm ra lối thoát đó là lao xuống một dòng sông gần đó. Mặc dù nước sông không quá sâu, nhưng đủ để bầy sư tử không thể thực hiện chiến thuật "bao vây" trứ danh.
Trước ý chí mãnh liệt của con mồi, cũng như gặp bất lợi về địa hình, cuối cùng, đàn sư tử đã chịu khuất phục, và bỏ đi sau vài tiếng đụng độ.
Minh Khôi