# doc_id = news_business_190
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/pvoil-to-chuc-dai-hoi-dong-co-dong-thuong-nien-ky-vong-phuc-hoi-trong-nam-2021-20210428183213666.htm
# date = 20210428
Tham gia Đại hội có các cổ đông đại diện cho 840.903.660 cổ phần, chiếm tỷ lệ 81,31% tổng số cổ phần của PVOIL.
Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch Hội đồng quản trị PVOIL, ông Đoàn Văn Nhuộm - Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc PVOIL cùng các Thành viên HĐQT PVOIL đã chủ tọa và điều hành ĐHĐCĐ thường niên 2021.
Báo cáo tại Đại hội, Ban Lãnh đạo PVOIL cho biết tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và suy giảm giá dầu đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động SXKD của PVOIL trong năm 2020. Doanh nghiệp đã thực hiện tốt công tác quản lý hàng tồn kho, điều hành nguồn hàng hợp lý để giảm thiểu thiệt hại mỗi khi giảm giá hàng tồn kho; kênh bán lẻ tiếp tục duy trì tốt sản lượng; bán hàng qua PVOIL Easy tăng trưởng mạnh mẽ bất chấp đại dịch. Ngay khi dịch bệnh bùng phát, PVOIL đã nhanh chóng xây dựng các kịch bản ứng phó và các phương án tiết giảm chi phí tương ứng với từng kịch bản. Với chính sách "thắt lưng buộc bụng", PVOIL tiết giảm tối đa chi phí; qua đó, giảm thiểu lỗ trong điều kiện kinh doanh không thuận lợi. Trong số các công ty con của PVOIL, bên cạnh các đơn vị có lợi nhuận âm, vẫn có những đơn vị kinh doanh có lãi.
Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL (phải) và ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng Giám đốc PVOIL (trái) trả lời ý kiến của cổ đông
Năm 2021, PVOIL xây dựng kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 400 tỷ đồng. Trong quý I/2021, PVOIL đã tận dụng tốt các cơ hội thị trường để tối đa lợi nhuận. Mặc dù sản lượng kinh doanh chưa hoàn thành kế hoạch do các đợt bùng phát trở lại của dịch Covid-19 nhưng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 206,5 tỷ đồng, tương đương 52% kế hoạch năm. PVOIL cũng phát triển thêm 12 CHXD mới, nâng tổng số CHXD trong toàn hệ thống lên 602 cửa hàng. PVOIL tiếp tục phát huy lợi thế là đơn vị đầu tiên và duy nhất hiện nay ứng dụng giải pháp thanh toán mua xăng dầu không dùng tiền mặt bằng hình thức quét mã QR cài đặt trên điện thoại thông minh để thanh toán tại tất cả CHXD của PVOIL trên toàn quốc (chương trình PVOIL Easy), đạt sản lượng bình quân hơn 6,2 nghìn m3/tháng, tương đương sản lượng của 59 CHXD, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2020.
Thông qua hệ thống trực tuyến, Ban Chủ tọa đã giải đáp nhiều thắc mắc của cổ đông như: Dự báo sản lượng kinh doanh, lợi nhuận trong năm 2021; tác động của việc sửa đổi Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu đến hoạt động của PVOIL; tác động của việc Nhà nước đẩy mạnh chống buôn lậu xăng dầu; công tác quyết toán cổ phần hóa và kế hoạch thoái vốn Nhà nước tại PVOIL; công tác tái cấu trúc doanh nghiệp; công tác thoái vốn tại PETEC; hiệu quả hợp đồng BCC với PV GAS trong sản xuất xăng nền RON 91 và DO sản phẩm đáy; sự chuẩn bị của PVOIL với xu hướng chuyển đổi năng lượng và xu hướng phát triển của ôtô điện…
Chủ tịch HĐQT PVOIL Cao Hoài Dương khẳng định PVOIL luôn theo dõi sát sao xu hướng chuyển đổi từ năng lượng hóa thạch sang năng lượng xanh, xu hướng phát triển xe ôtô điện trên thế giới cũng như Việt Nam để chủ động thích ứng với các biến đổi này với phương châm "hạn chế nguy và tận dụng cơ" nhằm đảm bảo sự phát triển lâu dài và bền vững của PVOIL. PVOIL đang thực hiện việc nghiên cứu và thử nghiệm các điểm sạc pin cho xe ôtô điện tại các CHXD PVOIL.
Về công tác quyết toán cổ phần hóa, PVOIL đang tiếp tục theo dõi và tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý những vướng mắc, khó khăn liên quan nhằm đẩy nhanh quá trình này.
Cổ đông bỏ phiếu điện tử thông qua các nội dung trình tại Đại hội
Ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng Giám đốc PVOIL cho biết, nếu tình hình dịch bệnh trong nước được kiểm soát tốt như hiện nay, PVOIL kỳ vọng sản lượng các kênh bán hàng sẽ gia tăng, giúp PVOIL hoàn thành kế hoạch lợi nhuận đã đề ra.
Sau khi thảo luận, giải đáp các thắc mắc của cổ đông, ĐHĐCĐ đã thông qua các nội dung được trình tại Đại hội với tỷ lệ nhất trí cao.
Phát biểu bế mạc Đại hội, ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL cảm ơn quý cổ đông đã tham gia cuộc họp và luôn hỗ trợ, ủng hộ, đồng hành với PVOIL. Đây là lần đầu tiên PVOIL tổ chức ĐHĐCĐ theo hình thức trực tuyến, không tránh khỏi những sơ sót, PVOIL mong nhận được sự góp ý của cổ đông để tiếp tục hoàn thiện công tác tổ chức, tạo thuận lợi cho cổ đông thực hiện quyền của mình.
Trường Thịnh