# doc_id = news_entertainment_208
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/quach-tinh-ly-a-bang-tuoi-tre-dao-hoa-tuoi-gia-doi-mat-voi-no-nan-20210419223931031.htm
# date = 20210419
Ngôi sao thực lực của làng giải trí Hoa ngữ
Lý Á Bằng, sinh năm 1971, là nam diễn viên được biết đến rộng rãi qua các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất... Từ năm 2011, anh chuyển sang kinh doanh, điều hành quỹ từ thiện dành cho trẻ mắc dị tật hở hàm ếch.
Lý Á Bằng không sở hữu ngoại hình quá điển trai nhưng anh là một diễn viên tài năng và thực lực của làng giải trí Hoa ngữ.
Trong sự nghiệp của mình, hai vai diễn ấn tượng nhất của Lý Á Bằng chính là Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ và Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu.Ngay khi được giao vai Lệnh Hồ Xung, Lý Á Bằng đã nhận không ít chỉ trích vì "ngoại hình không hợp phim cổ trang", đôi mắt một mí đa tình của tài tử khó lòng tái hiện một anh hùng Lâm Xung trượng nghĩa, chung tình. Tuy nhiên, bằng năng lực của mình, Lý Á Bằng đã dần chứng minh lựa chọn của đạo diễn là hoàn toàn chính xác.
Nhân vật Lệnh Hồ Xung đã đưa sự nghiệp của Lý Á Bằng vụt sáng trở thành ngôi sao. Cho đến nay, nhân vật Lệnh Hồ Xung của Lý Á Bằng vẫn được xem là "tượng đài" về tuyến nhân vật này trong điện ảnh dù trước đó, ngoại hình của anh bị chỉ trích không phù hợp với nhân vật.
Lý Á Bằng đã chinh phục khán giả bởi khả năng diễn xuất và được đánh giá là một nam diễn viên thực lực của làng giải trí Hoa ngữ. Sau Lệnh Hồ Xung, Lý Á Bằng còn ghi dấu ấn với các vai diễn Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu bản năm 2002. Nhờ vậy, Lý Á Bằng được người hâm mộ và truyền thông gọi với cái tên "chàng đại hiệp của Kim Dung".
Lý Á Bằng nổi tiếng với vai diễn Quách Tĩnh trong "Anh hùng xạ điêu" cùng Châu Tấn.
Lệnh Hồ Xung trong "Tiếu ngạo giang hồ" cũng là vai diễn để đời của Lý Á Bằng.
Tài tử đào hoa và phong lưu
Lý Á Bằng không sở hữu ngoại hình điển trai nhưng những mỹ nhân từng đi qua cuộc đời anh đều là những ngôi sao đình đám như Cù Dĩnh, Châu Tấn, Vương Phi...
Cù Dĩnh và Lý Á Bằng yêu nhau vào những năm 1990. Lý Á Bằng chính là người chủ động theo đuổi chân dài nổi tiếng khi đó. Cù Dĩnh từng là người mẫu số một của Trung Quốc với chiều cao lý tưởng 1,75m. Cô còn tham gia nhiều bộ phim, trong đó phải kể tới Có gì cứ nói (năm 1997) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu hay Đừng hỏi em đến từ đâu, Liêu trai kỳ nữ, Thiên cơ biến...
Nữ diễn viên xinh đẹp Cù Dĩnh từng có thời gian hò hẹn với Lý Á Bằng
Có thông tin cho rằng, Lý Á Bằng đã đưa Cù Dĩnh về ra mắt gia đình và "chân dài" sinh năm 1971 rất được lòng bố mẹ chồng tương lai. Tuy nhiên, tới năm 2001, Lý Á Bằng và Cù Dĩnh bất ngờ chia tay. Một số nguồn tin cho hay, Châu Tấn chính là người thứ ba bước vào cuộc tình của Lý Á Bằng và Cù Dĩnh.
Châu Tấn và Lý Á Bằng hợp tác và bén duyên trong thời gian tham gia bộ phim Anh hùng xạ điêu. Sau khi xác nhận chia tay Cù Dĩnh, Lý Á Bằng công khai mối quan hệ với Châu Tấn. Chuyện tình của Lý Á Bằng và Châu Tấn nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. Châu Tấn cũng liên tục chia sẻ, Lý Á Bằng giống với hình mẫu bạn trai trong mộng của cô còn Lý Á Bằng khẳng định, Châu Tấn rất khác biệt.
Lý Á Bằng và Châu Tấn từng là cặp tình nhân đẹp của làng giải trí Hoa ngữ trước khi chia tay vào năm 2003.
Song, quãng thời gian hạnh phúc của Châu Tấn và Lý Á Bằng cũng kết thúc bởi sự xuất hiện của một người phụ nữ khác. Đó chính là "thiên hậu" Vương Phi. Năm 2003, Lý Á Bằng công khai yêu "đàn chị" Vương Phi. Chuyện tình của họ không nhận được sự ủng hộ của công chúng bởi Vương Phi từng có một đời chồng và con gái riêng, trong khi Lý Á Bằng được cho rằng rời bỏ Châu Tấn để chạy theo mối quan hệ mới.
Chuyện tình định mệnh và ồn ào với Vương Phi
Sau này, trong nhiều bài phỏng vấn, Châu Tấn từng nhắc đến quãng thời gian đau buồn của cô khi Lý Á Bằng quyết định chia tay để theo đuổi người mới. Lý Á Bằng cũng tiết lộ gia đình anh không ủng hộ việc anh cưới một người phụ nữ "từng có một đời chồng và có con riêng" như Vương Phi.
Lý Á Bằng từng chia tay Châu Tấn để hò hẹn rồi kết hôn với "thiên hậu" Vương Phi.
Bất chấp sự phản ứng của gia đình hay dị nghị từ người hâm mộ, Lý Á Bằng và Vương Phi đã ở bên nhau, cùng đón chào cô con gái Lý Yên ra đời. Lý Á Bằng từng khẳng định, Vương Phi là người con gái khiến anh "yêu từ cái nhìn đầu tiên", sẵn sàng thay đổi bản thân để phù hợp với cuộc sống gia đình. Sau đám cưới, Vương Phi giã từ sân khấu còn Lý Á Bằng cũng thông báo chia tay nghiệp diễn để tập trung chăm sóc gia đình.
Tuy nhiên, sau 8 năm chung sống, cặp sao chính thức ký giấy ly dị. Một nguồn tin cho hay, Lý Á Bằng từng cố níu kéo Vương Phi nhưng không thành. Một năm sau quyết định ly hôn, Vương Phi tái hợp với tình cũ - Tạ Đình Phong trong khi Lý Á Bằng vẫn một thân một mình, dồn mọi tình cảm và sự chăm sóc cho cô con gái Lý Yên. Lý Á Bằng từng công khai chúc phúc khi biết tin vợ cũ tái hợp với Tạ Đình Phong.
Cuộc hôn nhân của Lý Á Bằng và Vương Phi chỉ kéo dài 8 năm.
Trong những năm tháng hậu ly hôn Vương Phi, Lý Á Bằng dồn mọi tình cảm và sự chăm sóc cho cô con gái Lý Yên.
Với tình yêu và sự nâng niu của Lý Á Bằng, Lý Yên trưởng thành xinh đẹp và tự tin.
Lý Á Bằng - người cha vĩ đại của cô con gái dị tật môi bẩm sinh
Trong những năm tháng làm bố đơn thân, Lý Á Bằng tìm mọi cách chữa trị cho con gái, duy trì quỹ từ thiện mang tên con gái với mong muốn giúp đỡ những đứa trẻ không may bị dị tật môi bẩm sinh. Những năm tháng đó, Lý Á Bằng được ngợi ca như một người cha vĩ đại và giàu đức hi sinh. Anh chấp nhận dẹp mọi hạnh phúc riêng để dồn mọi tình yêu thương cho con gái Lý Yên trong khi vợ cũ đang vui vẻ hạnh phúc bên "tình trẻ" Tạ Đình Phong.
Tìm được tình yêu mới bên mỹ nhân kém 19 tuổi
Năm 2019, con gái Lý Yên bước vào cấp hai và được đưa đi du học tại Thụy Sỹ. Lý Á Bằng giờ đây mới có thời gian hò hẹn và tận hưởng cuộc sống riêng. Anh công khai mối quan hệ với một nhà văn kiêm nghệ sĩ nhạc jazz tên là Sussie. Song, mối quan hệ này chỉ kéo dài chưa đầy 1 năm. 
Hiện tại, "Quách Tĩnh" đang hạnh phúc bên người đẹp kém 19 tuổi, Hải Hà Kim Hỷ.Mối quan hệ giữa hai người nảy sinh từ cuối năm 2020 khi cặp đôi xuất hiện chung trong khá nhiều sự kiện và không ngại trao nhau những cử chỉ ngọt ngào. Hải Hà Kim Hỷ sở hữu gương mặt cá tính và dáng vóc thanh mảnh của một người mẫu.
Lý Á Bằng đang hò hẹn với người đẹp sinh năm 1990 - Hải Hà Kim Hỷ
Cặp đôi xuất hiện hạnh phúc bên nhau trong thời gian gần đây.
Bạn gái của Lý Á Bằng từng Hoa hậu Du lịch Thế giới khu vực Trung Quốc năm 2006 và góp mặt trong một vài bộ phim như Mùa Hè Của Hồ Dương, Đằng Sau Lời Nói Dối. Kể từ hò hẹn với người đẹp sinh năm 1990, Lý Á Bằng như trẻ trung và phong độ hơn. Anh thường đăng tải hình ảnh đi chơi cùng bạn gái trên trang cá nhân.
Đối mặt với kiện tụng, làm ăn thua lỗ và nguy cơ ngồi tù
Song, theo một nguồn tin thân cận, Lý Á Bằng đang đối mặt với loạt một vụ kiện tụng. Năm 2014, nam diễn viên bị tố "quỵt tiền từ thiện" khiến danh tiếng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Sau quá trình điều tra kéo dài hơn 1 năm, Lý Á Bằng mới lấy lại được trong sạch và tiếp tục quản lý quỹ.
Năm 2012, công ty Thái Hòa ký hợp đồng hợp tác và góp vốn 60 triệu nhân dân tệ (khoảng 200 tỷ đồng) cùng anh em Lý Á Bằng. Theo cam kết, khi dự án thành công, anh em Lý Á Bằng sẽ phải chia cho công ty Thái Hòa 40 triệu nhân dân tệ (khoảng 133 tỷ đồng). Song, sau 3 năm, dự án xây dựng "dậm chân tại chỗ", khiến công ty Thái Hòa yêu cầu Lý Á Bằng hoàn trả tiền.
Lý Á Bằng đối mặt với vụ kiện hơn 40 triệu nhân dân tệ từ năm 2015.
Anh em Lý Á Bằng tìm cách trốn tránh và bị công ty Thái Hòa kiện lên tòa án. Lý Á Vỹ, anh trai của Lý Á Bằng, thua kiện và buộc phải cam kết hoàn trả 40 triệu nhân dân tệ (khoảng 133 tỷ đồng) vào tháng 7/2015, hoặc trễ nhất là cuối năm. Năm 2018, anh em Lý Á Bằng tiếp tục bị Tòa án Bắc Kinh triệu tập vì chưa hoàn trả số nợ như đúng cam kết.
Được biết, trong những năm gần đây, công việc làm ăn của Lý Á Bằng thua lỗ. Việc sản xuất phim, phát hành tạp chí, kinh doanh nhà hàng, phim trường của anh đều không thuận lợi. Tài sản của Lý Á Bằng bị đóng băng và bất động sản bị niêm phong khiến ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ phải sống dựa vào số tiền tích cóp từ thời còn đóng phim.
Tài tử họ Lý được cho rằng đang gặp khó khăn về tài chính, nợ nần không có khả năng chi trả và đối mặt với nguy cơ ngồi tù.
Tháng 3 vừa rồi, Lý Á Bằng tiếp tục bị xử thua kiện công ty Thái Hòa và phải hoàn trả cho bên nguyên 40 triệu nhân dân tệ (142 tỷ đồng) và hơn 10 triệu nhân dân tệ, lãi suất của khoản tiền 20 triệu nhân dân tệ, từ năm 2015 đến nay. Sau phiên tòa, luật sư của Lý Á Bằng cho biết, anh sẽ kháng cáo và cho rằng, công ty Thái Hòa lợi dụng việc Lý Á Bằng là người của công chúng nên nhiều lần tung tin gây ảnh hưởng hình ảnh của anh.
Được biết, theo quy định của luật pháp Trung Quốc, hành vi trốn nợ của Lý Á Bằng có thể bị phạt tù 3 năm và tịch thu toàn bộ tài sản. Thông tin về việc làm ăn thua lỗ, nợ nần, đóng băng tài sản và đối mặt với việc phải ngồi tù của Lý Á Bằng khiến nhiều người tiếc nuối cho tài tử Tiếu ngạo giang hồ. Với tình hình hiện tại, Lý Á Bằng khó có thể tiếp tục làm ăn hay quay lại làng giải trí vì tuổi không còn trẻ và đã nghỉ đóng phim hơn 10 năm.
Mi Vân (Tổng hợp)