# doc_id = news_travel_189
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nhung-diem-du-lich-huyen-bi-khong-danh-cho-nguoi-yeu-tim-o-anh-20210327093639041.htm
# date = 20210327
1. Đồi phù thủy Pendle, Lancashire
Đồi Pendle được biết đến như quê hương của những phù thủy xa xưa nhất nước Anh. Năm 1612, mười hai người sống quanh khu vực đồi bị buộc tội sử dụng phép thuật phù thủy để giết 10 người. 11 người bị đem ra xét xử, 10 người sau đó bị xử tử bằng cách treo cổ và chôn cất dưới đồi.
Truyền thuyết địa phương cho biết ngọn đồi này luôn bị ám ảnh bởicác linh hồn phù thủy.
Bên cạnh đó, thuở xưa khu đồi này là bãi săn, từng là nơi sinh sống của chó sói và lợn rừng. Đây sẽ là điểm đến thú vị đối với du khách thích trải nghiệm sự mới lạ và đắm mình trong nỗi sợ hãi.
Đồi Pendle nổi tiếng nhờ các vụ xét xử phù thủy. (Ảnh: Getty).
2. Khu vườn độc dược Alnwick, Northumberland
Nhìn bên ngoài, có lẽ nhiều người sẽ lầm tưởng Alnwick là một khu vườn xinh đẹp, lộng lẫy nhưng nó thực sự không phải là một khu vườn an toàn.
Khu vực này là nơi sinh sống của hơn 100 loài thực vật độc hại, nhiều loài trong số đó có chất độc gây hại khi ngửi thấy hoặc thậm chí gây chết người khi ăn.
Vườn độc Poison Garden được ngăn cách với thế giới bên ngoài bởi cánh cổng sắt đen và chỉ mở cửa chào đón du khách đối với các chuyến tham quan có hướng dẫn viên. Đã có trường hợp du khách ngất xỉu vì hít phải khói độc trong quá trình tham quan khu vườn. Tuy vậy, đây lại chính là yếu tố hấp dẫn du khách - những người muốn tìm hiểu về các loại độc dược trong thiên nhiên.
Đừng hít thở quá sâu nếu không bạn có thể bị ngất ở Alnwick Gardens. (Ảnh: Getty).
3. Làng Eyam Plague, Derbyshine
Khi bệnh dịch hạch lây lan qua Vương quốc Anh vào năm 1665, cư dân của làng Eyam đã dũng cảm tự cách ly bản thân khỏi mọi người để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng. Điều đó đồng nghĩa với việc sẽ có nhiều người phải đối mặt với cái chết.
Trong số 800 người sống tại đây, có 260 người đã chết trong 14 tháng, một số gia đình bị xóa sổ hoàn toàn.
Ngày nay, du khách khi đến đảo quốc sương mù sẽ vẫn được người dân nhắc đến tên ngôi làng này với niềm tự hào, bởi sự hy sinh và dũng cảm của họ nhiều thế kỷ trước đã cứu nước Anh khỏi họa diệt vong.
Sự hi sinh của cư dân Eyam đã giúp các chuyên gia tương lai tìm hiểu về đại dịch (Ảnh: Getty).
4. Nghĩa trang Highgate, Luân Đôn
Nghĩa trang Highcate là nơi an nghỉ của một số người nổi tiếng như nhà văn Douglas Adams, nhà văn George, nhà vật lý học Michael Faraday, nhà chính trị đồng thời là nhà triết học Kart Marx, ca sĩ Gene Simmons cùng nhiều nghệ sĩ, kiến trúc sư và anh hùng quân đội nước Anh khác.
Nghĩa trang được đồn đoán với những câu chuyện tâm linh về các cuộc gặp gỡ huyền bí của những mụ phù thủy, những người ngoại đạo và các câu chuyện về ma cà rồng trong nhiều năm qua.
Vào năm 1893, nghĩa trang được mở cửa lần đầu tiên và đến nay đã có hơn 170.000 người được chôn cất tại đây. Đây cũng là một địa điểm tham quan cho những du khách thích sự huyền bí.
Nghĩa trang Highgate có hơn 170.000 người được chôn cất ở đó. (Ảnh: Getty).
5. Quán trọ ma Ancient Ram Inn ở Gloucestershire
Quán trọ Ancient Ram Inn được cho là xây dựng trên khu đất mộ cổ của người ngoại giáo vào thế kỷ thứ 12. Công trình được gọi là khách sạn ma ám ghê rợn nhất ở Vương quốc Anh.
Khách sạn cổ này cũng đã từng xuất hiện trong các chương trình truyền hình nổi tiếng như Ghost Adventures và Most Haunted (chương trình truyền hình thực tế khám phá các địa điểm ma ám).
Đây là quán trọ hay còn gọi là khách sạn không dành cho những khách du lịch yếu bóng vía.
6. Ngôi làng ma ám Pluckey, Kent
Ngôi làng Pluckley được Sách kỷ lục Guinness xếp vào loại "ngôi làng bị ma ám nhất ở Anh" vào năm 1989.
Người dân trong làng kể lại rằng đã có 12 lần những hồn ma hiện hình đi lang thang khắp nơi, trong đó có bà Dering, người đã qua đời vào thế kỷ 12, cùng với nhà sư, kẻ cường đạo và người phụ nữ Digan (sắc tộc Ấn - Aryan).
Có một câu chuyện thú vị là những người thợ săn ma đã thường xuyên đến ngôi làng để tìm cách gặp gỡ những hồn ma hiện ra. Pluckely cũng được đề cập trong cuốn sách Domesday - bản ghi chép về "Cuộc khảo sát vĩ đại" của Anh vào năm 1086.
Pluckley được cho là có một số lần có hồn ma hiện hình đi lang thang. (Ảnh: Getty).
Khánh Vi Phạm
Theo The Sun