# doc_id = news_education_044
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bo-gddt-cong-bo-he-thong-ho-tro-thi-sinh-dang-ky-du-thi-va-xet-tuyen-dh-20210428124722142.htm
# date = 20210428
Năm nay, đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển ĐH có điểm mới đáng chú ý là thí sinh được phép lựa chọn đăng ký nguyện vọng trực tiếp hoặc trực tuyến.
Nếu muốn đăng ký nguyện vọng trực tuyến, thí sinh cần phải khai đầy đủ thông tin lên phiếu đăng ký dự thi (phần liên quan đến thi tốt nghiệp THPT). Sau đó, cán bộ làm thi của các trường THPT nhập dữ liệu lên hệ thống, thí sinh sẽ có tài khoản, mật khẩu để đăng nhập vào hệ thống đăng ký nguyện vọng trực tuyến.
Thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển bằng phiếu không được thay đổi nguyện vọng đăng ký sau khi điểm tiếp nhận nhập lên hệ thống và đã xác nhận; không thực hiện được đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến.
Thông tin đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến có giá trị pháp lý như việc đăng ký nguyện vọng xét tuyển bằng phiếu.
Thí sinh phải tự chịu trách nhiệm về các thông tin đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến đã khai trên hệ thống.
Sau khi đăng ký nguyện vọng xét tuyển, thí sinh cần thoát khỏi hệ thống và đăng nhập lại để kiểm tra, in thông tin đăng ký xét tuyển. Thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng phương thức trực tuyến.
Về hỗ trợ thí sinh, Bộ GD&ĐT đưa ra 2 hệ thống: Đó là hỗ trợ về kỳ thi tốt nghiệp THPT:
Email: hotrothi2021@moet.gov.vn
Thời gian từ ngày 27/4 đến 20/8.
Hỗ trợ qua điện thoại trong giờ hành chính: 024.32181386. Cụ thể:
-Đợt 1 từ ngày 27/4 đến 11/5.
-Đợt 2 từ ngày 6/7 đến 9/7.
Hỗ trợ về tuyển sinh:
Bộ GD&ĐT hỗ trợ giải đáp các thắc mắc của thí sinh, phụ huynh và các tổ chức, cá nhân về quy chế tuyển sinh qua các hình thức sau:
Email: hotroxettuyencdspvadh@moet.gov.vn; từ ngày 27/4 đến ngày 31/12.
Hỗ trợ qua điện thoại trong giờ hành chính theo số 024.32181386, cụ thể: + Đợt 1: từ ngày 27/4 đến 11/5;
+ Đợt 2: Từ ngày 6/8 đến ngày 1/9.
Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học cũng như các trường cao đẳng có đào tạo ngành giáo viên mầm non thành lập bộ phận thường trực gồm các cán bộ có năng lực, có kinh nghiệm trong công tác tuyển sinh nắm rõ quy chế để giải đáp các thắc mắc liên quan đến công tác xét tuyển của trường và chế độ ưu tiên trong tuyển sinh.
Đồng thời, thông báo số điện thoại, email để giải đáp trên trang thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng khác.
Mạc Doanh