# doc_id = news_sport_078
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/clb-binh-dinh-giua-chuoi-ngay-kho-khan-va-toan-tinh-cua-hlv-duc-thang-20210425190335727.htm
# date = 20210425
Với trận thua thứ 3 liên tiếp mà đội Bình Định phải nhận trên sân nhà, trong đó có 2 trận thua đau tại V-League để từ tư thế khá sáng cửa trụ hạng sớm, giờ đối mặt với nguy cơ chạy trốn tấm vé về lại hạng Nhất mùa tới.
Nhìn lại chặng đường đã đi của đội Bình Định tại V-League 2021 thì nên tiếc nuối hơn là thất vọng, bởi thực tế đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng không tệ như vị trí mà đội bóng này đang có.
Trận thua đội Long An ở Cúp Quốc có thể xem là… tai nạn của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Đức Thắng, khi Bình Định bị đối thủ lội ngược dòng ở những phút cuối.
Vả lại, đấy là trận đấu mà Bình Định sử dụng hầu hết các cầu thủ dự bị, với mục đích của HLV Nguyễn Đức Thắng đó là cho các trụ cột dưỡng sức, chờ giai đoạn quyết định của V-League, sân chơi quan trọng hơn đối với đội bóng đất Võ.
Còn lại, đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ thất bại với những tỷ số sát nút, cũng như thua vì sự xuất sắc của các cá nhân bên phía đối thủ, hơn là thua về thế trận. Vả lại, việc nhiều thời điểm HLV Nguyễn Đức Thắng mất đi quá nhiều trụ cột vì chấn thương, thẻ phạt, cũng khiến Bình Định không giữ được sức mạnh vốn có của đội này.
Sức ép dành cho đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng hiện rất lớn, nhiều CĐV thậm chí yêu cầu ông Thắng từ chức. Tuy nhiên, việc "thay tướng giữa dòng" vào lúc này chưa hẳn là giải pháp hay, khi mà Bình Định vẫn cho thấy lối ra.
HLV Nguyễn Đức Thắng đang có những toan tính đường dài tại V-League.
Bình Định vẫn đang nắm trong tay quyền tự quyết vào top 6 (nhóm các đội có thể tranh huy chương vào cuối mùa). Họ đang có 12 điểm, đứng hạng 9, chỉ cách đội đứng thứ 6 với khoảng cách 1 trận thắng.
3 trận đấu còn lại của đội Bình Định ở giai đoạn 1 chẳng khác gì 3 trận chung kết. Nếu giải quyết tốt các đối thủ ở 3 lượt đấu cuối cùng thuộc giai đoạn 1 V-League, thứ hạng của đội Bình Định sẽ khả quan hơn hẳn.
Với việc tăng cường thêm cầu thủ nhập tịch Đinh Hoàng Max và tiền vệ Đặng Văn Trâm (từ CLB bóng đá Viettel), HLV Nguyễn Đức Thắng có thêm những lựa chọn để củng cố sức mạnh.
Sự kỳ vọng, sức ép là điều bình thường tại LS V-League 2021. Lúc này, HLV Đức Thắng rất cần niềm tin từ lãnh đạo đội bóng cũng như người hâm mộ bóng đá Bình Định.
Ông Thắng từng giúp đội bóng đất Võ vượt qua giai đoạn khó khăn, ở mùa giải năm ngoái, đưa đội từ hạng Nhất lên V-League. Vị HLV này cũng hiểu rõ hơn ai hết các ưu, nhược điểm của đội mình, trước khi có thể tìm thấy phương án giúp đội Bình Định ổn định trong thời gian tới, hoàn thành mục tiêu tiến vào top 6.
T.V