# doc_id = news_health_143
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hon-700-nguoi-o-tuyen-dau-chong-dich-da-duoc-tiem-phong-vac-xin-covid-19-20210429113215068.htm
# date = 20210429
Thực hiện kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 1/2021, trong ngày 28/4 đã có thêm các điểm tiêm chủng vắc xin Covid-19 của tỉnh Hà Nam triển khai tiêm cho các đối tượng ưu tiên trong đợt này gồm: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Bệnh viện Y học cổ truyền, Trung tâm Y tế thành phố Phủ Lý, Bệnh viện đa khoa khu vực Nam Lý. Các đối tượng được tiêm đều là những y, bác sỹ, nhân viên y tế thuộc lực lượng tuyến đầu chống dịch, thường xuyên tiếp xúc với nhiều đối tượng bệnh nhân và làm việc trong môi trường có nguy cơ cao mắc Covid-19.
Tính đến hết ngày 28/4, toàn tỉnh Hà Nam đã tiêm vắc xin AstraZeneca phòng Covid-19 cho 729 người.
Tính đến hết ngày 28/4, toàn tỉnh Hà Nam đã tiêm vắc xin AstraZeneca phòng Covid-19 cho 729 người. Những trường hợp này sau khi tiêm sức khỏe đều ổn định, chưa có trường hợp phản ứng nặng xảy ra.
Thực hiện quy trình tiêm chủng vắc-xin Covid-19 tại Việt Nam theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 của tỉnh Hà Nam đều bảo đảm tiêu chuẩn về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực; thực hiện khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm chủng và tổ chức buổi tiêm chủng an toàn theo hướng dẫn; người đi tiêm vắc xin phải ở lại điểm tiêm chủng ít nhất 30 phút sau khi tiêm để theo dõi tình hình sức khỏe; được hướng dẫn theo dõi ở nhà ít nhất 24 giờ tiếp theo và tiếp tục theo dõi đến 3 tuần sau khi tiêm.
Các điểm tiêm chủng luôn sẵn sàng lực lượng cấp cứu đề phòng những trường hợp có phản ứng nặng sau tiêm chủng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho người được tiêm.
Đức Văn