# doc_id = news_tech_241
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/trai-nghiem-vsmart-star-5-smartphone-hon-2-trieu-dong-lam-duoc-gi-20210326005558445.htm
# date = 20210326
Vsmart Star 5 là mẫu smartphone mới nhất thuộc phân khúc giá rẻ mà Vingroup vừa giới thiệu tại thị trường Việt Nam. So với phiên bản Star 4 tiền nhiệm, máy sở hữu nhiều nâng cấp về cấu hình, màn hình cũng như dung lượng pin.
Vsmart Star 5 được trang bị màn hình giọt nước với kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+, tương tự nhiều đối thủ khác trong cùng phân khúc giá. Chất lượng hiển thị của màn hình này ở mức khá ổn trong tầm giá, màu sắc được tinh chỉnh theo xu hướng nịnh mắt. Tuy nhiên, phần viền xung quanh của máy vẫn còn khá dày.
Toàn bộ thân máy được làm từ chất liệu nhựa. Chất lượng hoàn thiện của thiết bị tương đối tốt, chắc chắn, không bị ọp ẹp. Phần mặt lưng cũng được thiết kế với những đường vân gợn sóng, giúp hạn chế bám lại dấu vân tay cũng như bụi bẩn trong quá trình sử dụng.
Cụm camera chính của máy được thiết kế khá giống với mẫu Vsmart Live 4. Hệ thống này bao gồm ống kính chính 13 MP, ống kính macro 2 MP và ống kính 2 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh. Chất lượng ảnh chụp từ cụm camera này ở mức đủ dùng. Ở điều kiện đủ sáng, hình ảnh thu lại có chi tiết khá tốt, màu sắc tái tạo sát với thực tế.
Vsmart Star 5 được trang bị bộ xử lý MediaTek Helio G35, dung lượng RAM tùy chọn 3/4 GB tương ứng với bộ nhớ trong 32/64 GB. Trải nghiệm thực tế cho thấy máy có thể đáp ứng tốt các tác vụ cơ bản như duyệt web, giải trí với một số tựa game nhẹ. Tuy nhiên, mẫu máy này khó có thể đáp ứng các tựa game yêu cầu cấu hình cao.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15 W. Mẫu máy này vẫn được giữ lại giắc cắm tai nghe 3.5 mm.
Ngoài ra, một điểm cộng khác trên chiếc Vsmart Star 5 là máy được trang bị công nghệ SIM ảo vSIM. Theo đó, khi kích hoạt vSIM, người dùng sẽ nhận được gói dữ liệu truy cập Internet 4G 10 GB/tháng miễn phí trong 18 tháng.
Vsmart Star 5 được bán ra với mức giá từ 2,7 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ như Nokia 2.4, Realme C20, Xiaomi Redmi 9C và Samsung Galaxy A02.
Thế Anh