# doc_id = news_tech_197
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/realme-8-series-ra-mat-voi-camera-108-mp-cung-thiet-ke-thoi-thuong-cho-nguoi-dung-tre-20210422171631187.htm
# date = 20210422
Tái định nghĩa "nhiếp ảnh chân thực" bằng công nghệ camera 108MP cùng những tính năng chụp ảnh thời thượng có trên dòng realme 8 series mới, realme mong muốn các khách hàng trẻ có thể tự do thể hiện đam mê nhiếp ảnh, đón đầu xu hướng "Dám Sống Trội" và khám phá thế giới theo cách riêng của mình. Ghi điểm bằng kiểu dáng mỏng nhẹ cùng thiết kế phá cách, thời thượng, bộ đôi sản phẩm còn giúp nâng tầm trải nghiệm người dùng ở mức cao nhất, là một lựa chọn cho các bạn trẻ cá tính tự do sáng tạo mọi lúc mọi nơi.
realme 8 Pro với camera 108MP cho trải nghiệm nhiếp ảnh chân thực và hơn thế nữa
Tích hợp cảm biến 108MP HM2 kích thước 1/1,52 inch tân tiến trong ngành nhiếp ảnh di động, cho độ phân giải lên đến 12.000x9.000, siêu camera của realme 8 Pro tự tin mang đến trải nghiệm chụp ảnh tuyệt vời với những bức hình siêu nét, chụp rõ đến từng chi tiết, dễ dàng ghi nhận mọi góc nhìn trong tầm mắt.
realme 8 Pro được trang bị tính năng thu phóng từ trong cảm biến 3X In-sensor Zoom tân tiến, tăng cường độ rõ nét của những bức ảnh phóng đại 3 lần. Kết quả là ảnh phóng đại 3 lần chụp từ realme 8 Pro thậm chí còn tốt hơn một số ống kính tele quang học về độ sắc nét.
Bên cạnh đó, realme 8 Pro là smartphone đầu tiên trên thế giới hỗ trợ tính năng quay video tua nhanh chế độ nghiêng-dịch chuyển hoàn chỉnh nhất được ra mắt từ trước đến nay.
Bên trong thiết kế siêu mỏng chỉ 8,1mm và siêu nhẹ chỉ 176g, realme 8 Pro được trang bị hiệu năng mạnh mẽ với pin dung lượng lớn 4500mAh. Sản phẩm đi kèm với công nghệ sạc siêu nhanh SuperDart 50W, cho phép sạc 100% pin chỉ trong 47 phút.
Công nghệ sạc nhanh trên realme 8 Pro còn được cải tiến nhiều hơn khi cung cấp 5 lớp bảo vệ khi sạc. Trong khi đó, tính năng Siêu tiết kiệm pin - Super Power Saving Mode - giúp máy có thể kéo dài trong 32 giờ ở chế độ chờ hoặc 98 phút gọi chỉ với 5% pin còn lại.
realme 8 với thiết kế thời thượng, siêu mỏng nhẹ và cụm camera tính năng thông minh
Sở hữu thiết kế siêu mỏng chỉ 7,99mm và siêu nhẹ chỉ 177g, realme 8 nổi bật với kiểu dáng thanh thoát cùng hai gam màu Đen Phá Cách và Bạc Cá Tính với các vân sọc đa sắc màu, mang lại phong cách thời thượng, thể hiện thông điệp "Dám Sống Trội" của người dùng trẻ.
Bên cạnh đó, với sạc nhanh Dart 30W và pin 5000mAh, realme 8 cho thời gian chờ lên tới 40 ngày. Đặc biệt, ở chế độ siêu tiết kiệm pin, điện thoại có thể kéo dài ở chế độ chờ lên đến 2 ngày khi chỉ còn 5% pin. Công nghệ sạc nhanh đi kèm giúp sạc đầy pin chỉ trong 65 phút với 5 lớp bảo vệ an toàn cho người dùng.
Ấn tượng hơn, pin dung lượng 5000mAh còn có thể biến thiết bị trở thành một "sạc dự phòng" hiệu quả, khi có thể trở thành nguồn năng lượng cho thiết bị khác thông qua tính năng sạc ngược OTG tích hợp.
realme 8 cũng giúp người dùng trẻ tận hưởng được những công nghệ nhiếp ảnh xứng tầm với camera 64MP. Với realme 8, người dùng dễ dàng thể hiện những sáng tạo cá nhân, bắt trọn khoảnh khắc muôn màu, giúp chụp được những hình ảnh góc rộng lên đến 119 độ.
Thông tin giá bán và ngày lên kệ realme 8 series
Tại thị trường Việt Nam, bộ đôi realme 8 series được đặt hàng trước từ 27/4 và lên kệ từ trung tuần tháng 5. Đặt hàng sản phẩm từ ngày 27/4-7/5, quý khách có cơ hội nhận được loa Bluetooth Tekin 5wx2 trị giá 1,29 triệu đồng cùng 6 tháng (với realme8) và 12 tháng (với realme 8 Pro) bảo hiểm rơi vỡ màn hình.
Giá dự kiến
Realme 8: Hơn 7 triệu đồng
Realme 8 Pro: Hơn 8 triệu đồng
Thông tin về realme
realme là thương hiệu smartphone thành lập từ tháng 5 năm 2018 bởi Sky Li, cựu Phó Chủ tịch của OPPO, cùng với Madhav Sheth và một đội ngũ trẻ giàu kinh nghiệm trong ngành smartphone trên toàn cầu, cùng mục tiêu hướng đến cung cấp những sản phẩm chất lượng cao, phong cách đặc trưng dành cho giới trẻ. realme cũng tập trung vào nhu cầu của người dùng và giới thiệu những dòng sản phẩm không chỉ mạnh mẽ về cấu hình mà còn dẫn dắt xu hướng về phong cách trong bối cảnh đa dạng của smartphone phân khúc tầm trung.
realme đang có mặt tại 61 thị trường bao gồm Châu Á, Châu Phi và Châu Âu. Trong đó có cả các thị trường khó tính như Anh, Pháp và Ý.
Để cập nhật thông tin về realme Việt Nam, xin vui lòng truy cập:
Website: realmemobile.vn
Facebook: facebook.com/realmeVietnam
Trường Thịnh