# doc_id = news_health_074
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/cac-ca-tai-duong-tinh-sars-co-v-2-se-duoc-cach-ly-tai-nha-20210428205647177.htm
# date = 20210428
Đến nay Việt Nam ghi nhận gần 3.000 bệnh nhân Covid-19, trong số này có không ít trường hợp sau khi được công bố khỏi bệnh, xuất viện về nhà thì có kết quả dương tính trở lại. Những trường hợp này khi đó được xử lý như một ca dương tính mới.
Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội truyền nhiễm, hiện nay Tổ chức Y tế Thế giới cũng không chú trọng đến những trường hợp tái dương tính. Nếu bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng thì họ chỉ cách ly 10 ngày sau đó cho bệnh nhân về nhà sống như bình thường. Nếu có triệu chứng lâm sàng bình thường, không có diễn tiến nặng thì sau 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính là bệnh nhân được xuất viện.
Với Việt Nam vì số bệnh nhân còn ít cũng như để đảm bảo cao hơn so với hướng dẫn chung của thế giới nên bệnh nhân khi được xuất viện vẫn theo dõi 14 ngày tại nhà.Trong 14 ngày đó, thực tế có một số ca dương tính trở lại.
"Báo cáo các nước cho thấy ở những bệnh nhân tái dương tính, khi làm nuôi cấy thì cũng thấy "mọc" gì, làm xét nghiệm PCR dương tính một lần. Ngoài ra, theo dõi những người trong gia đình - tiếp xúc gần không ai bị lây nhiễm. Vì thế, với người tái dương tính có giả thiết đây chỉ là xác virus", TS Kính nói.
"Những trường hợp này qua báo cáo nghiên cứu của thế giới cũng như theo dõi tại Việt Nam thì chúng tôi thấy nó không nguy hiểm cho cộng đồng, không lây. Có khi chỉ xét nghiệm một lần dương tính sau đó vào bệnh viện thì lại âm tính", TS Kính cho biết thêm.
Vì thế, trong phác đồ điều trị cập nhất mới nhất, những trường hợp như vậy sẽ không cần chuyển đến cơ sở y tế để cách ly mà tiếp tục cách ly tại nhà và sẽ được xét nghiệm vào ngày thứ 7, nếu âm tính thì có thể yên tâm.
Về hiện tượng tái nhiễm, nhiễm một chủng khác, theo chuyên gia trên thế giới ghi nhận một số trường hợp tại Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản sau khi đã khỏi Covid-19. Họ đi du lịch đến vùng khác như châu Âu khi quay trở về thì lại có bệnh cảnh lâm sàng là Covid-19, khi xét nghiệm thì phát hiện chủng mới.
"Hiện nay con số này không nhiều. Nhưng chúng ta khẳng định có tái nhiễm với chủng mới", TS Kính nói.
Thế giới hiện ghi nhận tổng cộng hơn 149 triệu ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tại 222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có hơn 3,1 triệu ca tử vong.
Ấn Độ đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ trước tới nay do đại dịch Covid-19 gây ra khi số ca mắc mới được ghi nhận ở mức cao kỷ lục và số ca tử vong vượt mốc 200.000. Các chuyên gia lo ngại số ca mắc Covid-19 thực tế ở nước này có thể cao gấp 30 lần con số báo cáo, lên hơn nửa tỷ người.
Ngày 27/4, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khẳng định, đến nay biến thể B.1.617 có nguồn gốc tại Ấn Độ đã được phát hiện trong hơn 1.200 chuỗi trình tự gene có trên dữ liệu mở GISAID của ít nhất 17 nước. Nhật Bản ngày 28/4 đã cảnh báo các biến thể kép B.1.617 của virus SARS-CoV-2 được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ dường như dễ lây lan hơn, đồng thời kêu gọi người dân ở nhà trong kỳ nghỉ dài vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5. Hiện tại, Nhật Bản đã phát hiện 21 ca nhiễm biến thể kép B.1.617, trong đó có 1 người trong nước và 20 người được phát hiện trong quá trình kiểm dịch ở sân bay.
Chiều 28/4, Lào đã ghi nhận thêm 93 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, tập trung tại 4 tỉnh/thành phố gồm thủ đô Viêng Chăn, Champasak, Luang Prang và Savannakhet. Trước những diễn biến phức tạp khi dịch đã lan rộng tới 15/18 tỉnh, thành phố, Bộ Công Thương đã yêu cầu tạm thời đóng cửa tất cả các nhà máy may mặc và sản xuất giày dép trên cả nước ít nhất đến ngày 5/5.
Nam Phương