# doc_id = news_entertainment_183
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguyen-vu-xin-loi-truong-the-vinh-vi-tung-tranh-gianh-bai-hat-ma-tro-mat-20210411120001542.htm
# date = 20210411
Ca sĩ Nguyên Vũ lần đầu tiết lộ việc từng "cạch mặt" Trương Thế Vinh vì tranh giành bài hát
Mới đây, trong một sự kiện,ca sĩ Nguyên Vũ lần đầu tiết lộ việc anh và diễn viên - ca sĩ Trương Thế Vinh từng cạch mặt nhau cách đây nhiều năm vì tranh giành bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, cả hai chỉ làm hòa lại vài tháng nay.
Theo Nguyên Vũ chia sẻ, hồi năm 2011, anh có tham gia một bộ phim với ca khúc chủ đề do Trương Thế Vinh thể hiện, ca khúc Từ khi em đến do nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sáng tác. Sau khi bộ phim kết thúc, do quá yêu thích ca khúc này cùng với yêu cầu từ nhà sản xuất, Nguyên Vũ đã giành quyền thể hiện ca khúc này từ tay Trương Thế Vinh. Từ đó cả hai không nhìn mặt nhau trong suốt khoảng thời gian dài.
"Hai anh em từ đó trở đi trở mặt với nhau. Và chỉ mới cách đây mấy tháng, hai anh em mới "huề" lại", Nguyên Vũ bộc bạch về lần "cạch mặt" kéo dài nhiều năm của anh và Trương Thế Vinh.
Tiếp lời của Nguyên Vũ, Trương Thế Vinh chia sẻ thêm: "Thời điểm đó, được hát một ca khúc của anh Chung là một cơ hội rất lớn bởi khi ấy tên tuổi của Trương Thế Vinh vẫn còn rất mới nhưng được anh Nguyễn Văn Chung cho đến 2 cơ hội. Tôi thực sự cảm thấy không được vui vì một bài hát cứ tưởng mình sẽ được hưởng trọn vẹn nhưng lại phải chia sẻ với anh Vũ".
Sau khi tiết lộ về chuyện không vui từng xảy ra với đàn em, trước mặt sự chứng kiến của đông đảo khán giả và truyền thông, ca sĩ Nguyên Vũ cũng chính thức lên tiếng xin lỗi Trương Thế Vinh.
"Thực ra khi tôi quay bộ phim ấy xong, nhà sản xuất yêu cầu tôi hát. Tôi khi ấy cũng thấy Vinh hát hay hơn tôi nhưng do tôi thực sự rất thích ca khúc. Lúc đó là cái háo thắng của một người đang có đà phát triển nên hơi "ăn hiếp" đàn em một chút. Trước mặt mọi người tôi chân thành xin lỗi Trương Thế Vinh thật nhiều", Nguyên Vũ bày tỏ.
Trương Thế Vinh vui vẻ với những chia sẻ của Nguyên Vũ, cả hai chính thức kết thúc những điều không vui đã từng xảy ra trong quá khứ. Hiện tại, công chúng đều có thể nghe ca khúc Từ khi em đến với cả 2 phiên bản của Nguyên Vũ và Trương Thế Vinh. Ca khúc do Nguyên Vũ hát được ra mắt vào năm 2013 và của Trương Thế Vinh cũng được lên sóng vào năm 2019.
Chia sẻ thêm cùng Dân trí về việc mâu thuẫn với Trương Thế Vinh, ca sĩ Nguyên Vũ cho biết: "Vì hiểu lầm nhau nên hai anh em không nói chuyện và làm lơ khi tình cờ gặp nhau. Sau bao nhiêunăm trên hết vẫn là tình đồng nghiệp nên dĩ hòa vi quý. Vả lại Trương Thế Vinh khi gặp Vũ cũng chủ động gật đầu chào vì thế Vũ cũng chủ động xin lỗi. Chúng tôi trân trọng tài năng của nhau".
Trương Thế Vinh đến chúc mừng nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Anh thừa nhận việc từng mâu thuẫn với đàn anh Nguyên Vũ với tâm trạng vui vẻ, thoải mái.
Băng Châu