# doc_id = news_entertainment_266
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/vinawoman-chu-de-moi-cuoc-thi-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-2021-20210429145628961.htm
# date = 20210429
Ngày 27 tháng 04 năm 2021, tại Sheraton Saigon Hotel & Towers, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tổ chức buổi Họp báo, chính thức công bố khởi động và tuyển sinh cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, tiếp tục khẳng định vị thế là cuộc thi sắc đẹp hàng đầu, uy tín, chuyên nghiệp, được mong chờ bậc nhất tại Việt Nam.
Chủ đề: Vinawoman - bản lĩnh Việt Nam
Nhận định thực tế trong thời đại mới, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam thấu hiểu sự vươn lên của hàng triệu phụ nữ Việt Nam trong việc nỗ lực, tự do làm chủ cuộc sống. Họ sẵn sàng đối mặt, vượt thử thách, khai phá mọi sức mạnh tiềm tàng bên trong và tạo nên điều phi thường. Xã hội càng phát triển, phụ nữ càng thể hiện được vị thế của mình.
Từ cảm hứng đó, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021 lựa chọn "VINAWOMAN - BẢN LĨNH VIỆT NAM" làm chủ đề chính cuộc thi với thông điệp "mỗi cô gái hoàn vũ là một nữ siêu anh hùng thời đại mới, họ sẽ đặt ra cho mình một sứ mệnh và dùng sức mạnh đó truyền cảm hứng mạnh mẽ đến cộng đồng". Chúng tôi tin rằng dù bạn là ai, đến từ đâu, đều có một siêu anh hùng sâu thẳm trong bạn, cùng bạn đấu tranh cất tiếng nói, truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng.
Format kịch tính của truyền hình thực tế, thêm đêm thi phụ của trang phục dân tộc
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021 sẽ diễn ra từ ngày 20/05/2021 đến ngày 17/12/2021. Cụ thể: Vòng thi Sơ khảo: dự kiến từ ngày 10/09/2021 đến ngày 24/09/2021 tại TP.HCM và Hà Nội; Vòng thử thách truyền hình thực tế (THTT): dự kiến từ ngày 24/09/2021 đến ngày 17/12/2021 tại TP.HCM và các tỉnh thành. Vòng thi Chung kết: Từ ngày 01/11/2021 đến ngày 17/12/2021 tại Long Hải và TP.HCM. Trong đó, đêm bán kết diễn ra ngày 13/12/2021 được truyền hình trực tiếp trên VTV9, đêm chung kết ngày 17/12/2021 truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình VTV3 và các đài địa phương khác. Ngoài ra, trong khuôn khổ cuộc thi sẽ có thêm đêm trình diễn trang phục dân tộc, lần đầu tiên được tổ chức biểu diễn trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021.
Sau vòng thi sơ khảo, Top 70 thí sinh được lựa chọn sẽ tập trung tại TP.HCM trong vòng một tháng để tham gia các hoạt động đồng hành và ghi hình Chương trình THTT "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam", chương trình sẽ trở lại với những điểm đổi mới hấp dẫn về format. Cụ thể, sẽ có thí sinh bị loại dần trong quá trình ghi hình thử thách THTT, chỉ còn Top 40 thí sinh chính thức bước vào vòng bán kết, chung kết. Dự kiến chương trình sẽ phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia vào trung tuần tháng 10/2021.
Vương miện giá trị lớn nhất trong lịch sử và hàng loạt giải thưởng
Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng tiết lộ Tân Hoa hậu sẽ được nhận vương miện mới cho chiến thắng của mình trong hành trình chinh phục ngôi vị danh giá nhất của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021. Bên cạnh đó cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam còn thu hút sự đồng hành từ các đối tác, các nhà tài trợ, đơn vị đồng hành uy tín.
Năm nay, bên cạnh Top 3 (Hoa hậu & 2 Á hậu), cuộc thi còn trao thêm 10 giải thưởng phụ gồm: Người đẹp Biển, Người đẹp Ảnh, Người đẹp Bản lĩnh, Người đẹp Thể Thao, Người đẹp Được yêu thích nhất, Người đẹp Thời trang, Người đẹp Truyền thông, Người đẹp Áo dài, Người đẹp Thân thiện, Người đẹp Tài năng (thí sinh tự đăng ký).
BTC cũng quyết định tăng thêm độ tuổi dự thi cho thí sinh, chấp nhận thí sinh độ tuổi từ 18 tuổi đến 27 tuổi (tính theo năm sinh giấy Chứng minh nhân dân/Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu đang còn thời hạn), có quốc tịch Việt Nam đang sinh sống tại Việt Nam hoặc nước ngoài hoặc nữ người Việt đang định cư ở nước ngoài. Đặc biệt, lần đầu tiên Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chọn Top 16, thay vì Top 15 như mọi năm. Thí sinh thứ 16 sẽ do khán giả bầu chọn nhiều nhất thông qua ứng dụng Bvote.
Hiện nay Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã và đang bắt đầu chuẩn bị tất cả công tác tổ chức. Thời gian nhận hồ sơ dự thi từ ngày 23/04/2021 đến hết ngày 08/09/2021. Thông tin chi tiết được cập nhật trên website của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam: https://bitly.com.vn/setpfi , www.hoahauhoanvuvietnam.com và fanpage Miss Universe Vietnam. Hotline: 0904 130 130.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021 được tổ chức dưới sự đồng hành của các đối tác: TikTok - Đối Tác Chiến Lược; Bytesoft - Đối Tác Bình Chọn Chính Thức; Bamboo Airways - Nhà Tài Trợ Vận Chuyển Hàng Không Chính Thức; Neva - Nhà Đồng Tài Trợ Thời Trang; Diamond Fitness - Nhà Tài Trợ Huấn Luyện Hình Thể Chính Thức; Sakura Beauty - Nhà Đồng Tài Trợ Sản Phẩm Chăm Sóc Sắc Đẹp; Trung Tâm Hội Trợ Và Triển Lãm Sài Gòn SECC - Đối Tác Địa Điểm Tổ Chức Sự Kiện Bán Kết & Chung Kết Chính Thức; Khách Sạn Sheraton Saigon - Đối Tác Địa Điểm Tổ Chức Sự Kiện Họp Báo; 007flower - Nhà Tài Trợ Hoa Tươi Chính Thức; G-Kitchen - Nhà Đồng Tài Trợ; Đôi Dép - Không Thể Thiếu Nhau - Nhà Đồng Tài Trợ; Touch Music - Nhà Đồng Tài Trợ; Diamond Star Bến Tre Hotel - Nhà Đồng Tài Trợ; Royal Group - Nhà Đồng Tài Trợ; Dalat Palace - Nhà Đồng Tài Trợ; Royal Golf Long An - Nhà Đồng Tài Trợ; Dalat Duparc - Nhà Đồng Tài Trợ; Dalat King Palace - Nhà Đồng Tài Trợ. Các đơn vị Bảo trợ truyền thông: Báo Chất lượng & Cuộc sống, báo Yan News, Báo Zing News, tạp chí Phụ Nữ Ngày Nay, tạp chí Men&life, báo Tiin, báo SAOstar, Sandals…
Trường Thịnh