# doc_id = news_society_124
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-ca-gian-7-chiec-dieu-hoa-o-chung-cu-roi-xuong-khu-vui-choi-tre-em-20210428075817242.htm
# date = 20210428
7 chiếc điều hòa rơi xuống khu vui chơi trẻ em.
Sáng 28/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo phường Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân 7 chiếc điều hòa, trên tường tầng khu chung cư An Bình (số 97 Trần Bình) bất ngờ sập xuống khu vui chơi của trẻ em.
Khoảng 22h ngày 27/4, bảo vệkhu chung cư An Bình nghe thấy tiếng động lớn phía sau nhà, chạy ra thì phát hiện giàn điều hòa rơi xuống khu vui chơi trẻ em. Thời điểm 7 chiếc điều rơi xuống đất đã muộn, trời mưa, không có người qua lại, nên sự việc không gây thương tích cho người dân.
Lực lượng chức năng đang làm rõ nguyên nhân giàn điều hòa bất ngờ rơi xuống đất (Ảnh: M.H).
Lực lượng bảo vệ của tòa nhà đã nhanh chóng lắp rào chắn, không cho người dân đi qua khu vực nguy hiểm.
"Một ngân hàng đang thuê lại tầng có 7 chiếc điều hòa bị rơi. Chúng tôi đang cho cán bộ phối hợp cùng với chủ đầu tư giải quyết sự việc", lãnh đạo UBND phường Mỹ Đình 2 nói.
Trần Thanh