# doc_id = news_society_133
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-duong-vanh-dai-3-that-thu-tu-tren-cao-xuong-thap-trong-nhieu-gio-20210429172738296.htm
# date = 20210429
Theo ghi nhận của phóng viên, vào khoảng 16h đến 18h chiều 29/4, đường vành đai 3, nút giao Ngọc Hồi - Giải Phóng hướng đi cao tốc Pháp Vân, khu vực lối dẫn vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ,... ùn tắc kéo dài hàng cây số, các phương tiện di chuyển chậm chạp.
Tại khu vực đường vành đai 3, đoạn Khuất Duy Tiến - Nguyễn Xiển ùn ứ kéo dài hàng cây số cả đường dưới thấp và đường trên cao do lưu lượng phương tiện đổ ra đường quá lớn.
Các phương tiện làn dưới thấp di chuyển khó khăn, nhích từng mét chậm chạp.
Tại nút giao Nguyễn Trãi - Nguyễn Xiển, lực lượng chức năng huy động nhiều tổ công tác chốt tại nhiều vị trí để phân luồng, hướng dẫn phương tiện song khu vực này luôn kẹt cứng, ùn ứ kéo dài.
Hàng loạt phương tiện xe máy phải leo lên vỉa hè, cố gắng vượt qua đoạn đường ùn tắc.
Vỉa hè dành cho người đi bộ bỗng nhiên trở thành lòng đường cho các phương tiện xe gắn máy di chuyển, không chừa một chỗ trống.
Cũng theo ghi nhận, năm nay, kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 4 ngày nên nhiều người lao động ngoại tỉnh, sinh viên đã tranh thủ ra bến xe từ sớm, đợi xe về quê nghỉ lễ.
Nhiều người lỉnh kỉnh đồ đạc, hành lý trên xe máy, vội vã di chuyển khỏi Thủ đô từ sớm vì sợ ùn tắc.
Đường Trường Chinh (đoạn xuống cầu dẫn đường trên cao xuống thấp), các phương tiện cả hai dậm chân tại chỗ nhiều nhịp đèn đỏ mà chưa thể qua ngã tư.
Hình ảnh dòng phương tiện nối đuôi nhau hàng cây số ở đường vành đai 3 trên cao đã trở thành quen thuộc mỗi khi đến kỳ nghỉ lễ dài ngày.
Vào lúc hơn 17h chiều 29/4, tại đường Giải Phóng hướng đi Thanh Trì để vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Lạng Sơn chật cứng phương tiện. Làn đường ngược lại vắng vẻ.
Trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra tình trạng ùn ứ trong nhiều giờ đồng hồ.
Tại ngã tư Lê Văn Lương - Tố Hữu, ùn tắc theo cả 4 hướng đường, các phương tiện di chuyển rất khó khăn do lượng phương tiện đổ dồn về cùng lúc và cũng do tại đây đang có công trình xây dựng hầm chui nên lòng đường bị thu hẹp.
Đỗ Quân