# doc_id = news_sport_134
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-solskjaer-khiem-ton-la-thuong-sau-chien-thang-dam-truoc-as-roma-20210430073347154.htm
# date = 20210430
Thực tế Man Utd đã có khởi đầu trong hiệp một không tốt khi họ để cho đội khách Roma dẫn trước với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, thầy trò HLV Solskjaer đã hoàn toàn "lột xác" trong hiệp hai khi thi đấu bùng nổ và thắng ngược với tỷ số đậm 6-2.
Man Utd trải qua hiệp một không tốt khi để đối thủ dẫn trước 2-1
Bruno Fernandes và Cavani cùng lập cú đúp, còn Paul Pogba và Mason Greenwood góp công trong 2 bàn còn lại để giúp Man Utd đặt một chân vào chơi ở trận chung kết.
Hiệp hai là màn trình diễn xuất sắc của các cầu thủ Man Utd khi "Quỷ đỏ" lội ngược dòng đánh bại Roma với tỷ số 6-2
Phát biểu sau trận đấu, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã ca ngợi tinh thần thi đấu của các học trò:"Chúng tôi đã chơi không quá tốt trong hiệp 1, nhưng 45 phút tiếp theo Man Utd đã chơi thực sự xuất sắc. Chúng tôi sắc bén hơn, chạy nhiều hơn, chuyền bóng nhiều hơn và cũng tận dụng cơ hội tốt hơn. Tôi rất hài lòng với những gì các học trò thể hiện, chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng".
Mặc dù vậy, chiến lược gia người Na Uy khẳng định sẽ không hề chủ quan trong trận lượt về vào tuần tới: "Giành chiến thắng 6-2 ở lượt đi, tất nhiên chúng tôi đang chiếm lợi thế trước trận lượt về trên sân của Roma. Tuy nhiên, Man Utd vẫn chưa vào chung kết. Chúng tôi cần đến Italia với quyết tâm và sự tập trung cao độ. Các cầu thủ không được phép chủ quan".
Man Utd tái lập thành tích của Real Madrid sau 60 năm khi đánh bại đối thủ với tỷ số kỷ lục 6-2 trong một trận bán kết Europa League
Tiền vệ Paul Pogba cũng đồng quan điểm với HLV Solskjaer khi nói:"Kết quả khả quan, nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi phải chơi trận lượt về với sự thận trọng y hệt lượt đi.
Man Utd tái lập thành tích của Real Madrid sau gần 60 năm
TheoOpta, chỉ có 2 CLB ghi được 6 bàn ở một trận bán kết cúp châu Âu, đó là Man Utd (2020/21) và Real Madrid ở European Cup (tiền thân Champions League) mùa 1964. Lần đầu tiên từ năm 2007, Man Utd mới lại ghi từ 6 bàn trở lên ở một trận đấu tại cúp châu Âu. Ở tứ kết Champions League cách đây 14 năm, C.Ronaldo cùng đồng đội cũng vùi dập chính Roma với tỷ số 7-1.
Sông Lam