# doc_id = news_world_141
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/may-bay-quan-su-my-thoi-bay-bai-dap-truc-thang-20210423154240088.htm
# date = 20210423
Bãi đáp trực thăng bị gió từ cánh quạt máy bay thổi bay (Ảnh chụp màn hình).
Theo RT, bãi đáp trực thăng của bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge, Anh đã bị thổi bay bởi chiếc CV22 Osprey khi nó tham gia một cuộc huấn luyện hôm 21/4.
Trong đoạn video ghi lại vụ việc, máy bay quân sự Mỹ đã gây ra vụ việc trong lúc cất cánh và gió mạnh từ cánh quạt đã xé toạc và thổi tung từng phần của bãi đáp trực thăng. Bãi đáp sau đó được sửa chữa.
Vì một số cơ sở cấp cứu trước đó sử dụng bãi đáp trên để chuyên chở bệnh nhân nên các trực thăng của những cơ sở này hiện buộc phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay thành phố Cambridge cách đó vài km. Sau đó, bệnh nhân tiếp tục được chuyển bằng xe cứu thương tới bệnh viện. Điều này làm dấy lên lo ngại về việc các bệnh nhân có thể phải chờ đợi lâu hơn để có thể được cấp cứu trong lúc trình trạng nguy cấp.
Trong khi đó, những người chứng kiến vụ việc cho biết, vì sàn đáp bị xé rách thành nhiều mảnh nên họ lo các mảnh này có thể "đi lạc" vào cánh quạt gây ra tai nạn nguy hiểm tới chiếc máy bay.
Phía không đoàn máy bay chiến đấu 48 của Mỹ đóng quân tại căn cứ Mildenhall của Anh xác nhận vụ việc, và cho biết họ đang giải quyết sự cố.
Đức Hoàng
Theo RT