# doc_id = news_society_223
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/them-2-ca-mac-covid-19-ha-noi-chi-dao-truy-vet-nhanh-tai-2-cong-ty-20210430122439950.htm
# date = 20210430
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng, Trưởng Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội (Ảnh: Thành Trung).
Sáng 30/4, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội đã làm việc với lãnh đạo huyện Đông Anh và KCN Thăng Long, sau khi Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 mới.
Theo ông Dũng, chủng lây nhiễm lần này lây lan nhanh. Bệnh nhân tiếp xúc trong thời gian 1 ngày đã có kết quả dương tính. Sơ bộ trong 24 ca F1 trên địa bàn, đã có 5 ca dương tính lần 1 (2 ca có thể coi là chính thức mắc Covid-19); đang xét nghiệm lại để khẳng định và sẽ sớm có kết quả.
Tiếp tục chỉ đạo tại cuộc họp, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đề nghị 2 công ty có ca mắc Covid-19 tập trung truy vết nhanh chóng, rà soát lại toàn bộ công nhân tiếp xúc gần.
"Các trường hợp F1 thì đưa đi tập trung, F2 thì tiến hành giám sát nghiêm túc việc cách ly tại nhà. Đề nghị 2 công ty triển khai việc khai báo y tế cho toàn bộ cán bộ từ ngày 22/4 trở lại đây xem tiếp xúc thế nào và phải có trách nhiệm trong việc khai báo y tế của các cán bộ nhân viên tại công ty" - ông Dũng nhấn mạnh.
Quang cảnh buổi họp (Ảnh: Thành Trung).
Tiếp đó, ông Dũng yêu cầu 2 công ty có đề xuất với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Đông Anh về việc phun thuốc khử khuẩn trong khu vực làm việc và khu vực chung mà 2 ca mắc đã di chuyển.
Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp tích cực với Ban chỉ đạo huyện Đông Anh đểđưa ra quyết định khoanh vùng hay đóng cửa toàn bộ nhà máy cho phù hợp, chính xác.
Đề nghị Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội xây dựng kỹ phương án 4 tại chỗ, gồm: chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ. "Không ai đáp ứng kịp thời bằng những người quản lý trực tiếp tại chỗ, họ là chủ động nhất" - ông Dũng nói.
Ngõ 83 đường Dục Nội (huyện Đông Anh) đã được phong tỏa để kiểm soát dịch bệnh vào tối 29/4 (Ảnh: Thành Trung).
Liên quan đến bệnh nhân 2911, Trung tâm Y tế huyện Đông Anh đã điều tra có 25 trường hợp F1, trong đó có 24 trường hợp tại huyện Đông Anh và 1 trường hợp tại huyện Mê Linh.
Huyện Đông Anh đã lập 1 chốt cách ly khu vực nhà tập thể bệnh nhân sinh sống ở thôn Trung, xã Việt Hùng gồm 17 hộ gia đình với 73 người (52 người lớn, 21 trẻ em) và 14 chốt cách lý.
Ngay trong đêm 29/4, huyện Đông Anh đã triển khai hàng loạt các biện pháp cấp bách, khẩn trương truy vết các trường hợp F1, F2; chủ động dừng, hoãn tham quan du lịch.
Đồng thời yêu cầu tất cả các doanh nghiệp dừng hoạt động tham quan, du lịch cho công nhân trong kỳ nghỉ lễ. Kiểm tra, dẹp bỏ các hàng quán vỉa hè, lề đường, không được tập trung đông người ở nơi công cộng từ đêm 29/4.
F2 ở Hà Nội nghi đã mắc bệnh
Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, trên địa bàn vừa ghi nhận 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 tại Khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội). 2 trường hợp này là F1 của BN2911 tại huyện Đông Anh.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho hay: "Đây là 2 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 làm việc tại Khu công nghiệp Bắc Thăng Long.
Hiện chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Trong sáng nay, UBND thành phố Hà Nội đã tiến hành kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Khu công nghiệp này".
Như Dân trí đã đưa tin, Hà Nội đã ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 liên quan đến BN2899 ở Hà Nam và được Bộ Y tế công bố là BN2911. Trường hợp này là anh N.V.K. sinh năm 1993, địa chỉ tại Việt Hùng, Đông Anh.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh nhân đi ăn liên hoan cùng BN2899 tại quán ăn ở Lý Nhân, Hà Nam. Ngày 29/4, sau khi BN2899 có kết quả dương tính SARS-CoV-2, anh K. được xác định là F1.
Ngay sau đó, Trung tâm Y tế Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Trưa cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thực hiện.
Nguyễn Trường - Minh Nhật