# doc_id = news_sport_200
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nu-vo-si-trung-quoc-khoc-lang-sau-khi-bi-doi-thu-ha-knockout-bat-ngo-20210426112435707.htm
# date = 20210426
Zhang Weili đối đầu với Rose Namajunas tại sự kiện UFC 261 để bảo vệ đai vô địch hạng rơm của mình vào tối 24/4 vừa qua. Trận đấu này nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ, nhất là khi huyền thoại quyền Anh Myke Tyson từng tuyên bố võ sĩ người Trung Quốc sẽ nhanh chóng bị hạ gục bởi tay đấm người Mỹ.
Zhang Weill giành đai vô địch hạng rơm UFC và đang có thành tích 21 trận thắng liên tiếp trước khi đối đầu với Rose Namajunas
Trước trận đấu này, Zhang Weili cũng đã lên tiếng phản bác Myke Tyson khi nói: "Tyson không có quyền bình luận vì ông ta chẳng biết gì về MMA (võ tổng hợp tự do), và cũng chẳng biết gì về tôi nữa."- Zhang nói với Mạng Truyền hình Quốc tế Trung Quốc.
"Mấy câu nói đó chẳng gây ảnh hưởng gì cả, thay vào đó tôi sẽ cố gắng hết sức. Và hơn nữa, tôi đề nghị Tyson hãy tự thử sức với MMA." - nữ võ sĩ từng giành thành tích 21 chiến thắng liên tiếp lên tiếng thách thức Mike Tyson.
Tuy nhiên, những nhận xét của Myke Tyson lần này lại hoàn toàn đúng với những gì đã diễn ra trong trận đấu giữa Zhang Weili với Rose Namajunas.
Mở màn bằng những cú đá thấp, Zhang Weili dự định dùng chiến thuật phá trụ để hạn chế khả năng thi đấu uyển chuyển với Boxing của Rose. Tuy nhiên, một tình huống bất ngờ đã xảy ra.
Khi đang dang tay chờ đòn tấn công từ Rose, Zhang Weili đã dính đòn đá cực mạnh vào mặt từ đối thủ. Đòn đá khiến nhà vô địch người Trung Quốc đổ gục xuống sàn ngay lập tức, mở đường cho Rose lao vào kết thúc trận đấu với loạt "giã gạo" ngay sau đó.
Nữ võ sĩ Trung Quốc Zhang Weili khóc lặng sau khi mất đai vô địch về tay Rose Namajunas
Trọng tài đã phải lao vào can thiệp đồng thời công nhận một chiến thắng knock-out cho nữ võ sĩ người Mỹ. Với trận thua này, Zhang Weili đã khóc lặng sau khi để mất đai hạng rơm UFC về tay Rose Namajunas.
Sông Lam