# doc_id = news_world_038
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-that-thu-vi-covid-19-trung-quoc-de-nghi-giup-do-20210424201511819.htm
# date = 20210424
"Chính phủ và nhân dân Trung Quốc ủng hộ mạnh mẽ chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch Covid-19. Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ, đáp ứng các nhu cầu của Ấn Độ, chúng tôi đang trao đổi với phía Ấn Độ về vấn đề này", báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết ngày 24/4.
Đề nghị được đưa ra trong bối cảnh Ấn Độ đang chật vật đối phó với làn sóng Covid-19 mới. Số ca mắc Covid-19 mới ở Ấn Độ liên tiếp lập kỷ lục những ngày qua.
Ấn Độ hôm nay ghi nhận thêm 346.786 ca mắc Covid-19. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ cao nhất thế giới. Số người chết vì Covid-19 cũng tăng thêm 2.624 trường hợp trong 24 giờ qua. Đây là con số tử vong cao nhất tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.
Tính đến thời điểm hiện tại, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng hơn 16,6 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 189.544 ca tử vong.
Trước nguy cơ hệ thống y tế sụp đổ, Ấn Độ đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 toàn dân với hy vọng đạt miễn dịch cộng đồng. Mặc dù là quốc gia sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới, song Ấn Độ hiện rơi vào tình trạng không đáp ứng đủ nhu cầu vắc xin cho người dân. Chính phủ Ấn Độ đã ngừng xuất khẩu vắc xin từ tháng 3 và đề nghị Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu nguyên liệu thô dùng để sản xuất vắc xin, tuy nhiên, Washington đã từ chối với lý do phải đáp ứng nhu cầu nội địa.
"Nguồn cung nguyên liệu thô dùng cho sản xuất vắc xin từ Mỹ và châu Âu đang bị hạn chế, vì vậy, Ấn Độ cần sự hỗ trợ của các nước khác để đối phó đại dịch. Đây là cơ hội để hai nước (Ấn Độ và Trung Quốc) hàn gắn mối quan hệ", Niu Haibin, phó giám đốc Viện nghiên cứu chính sách đối ngoại ở Thượng Hải, nhận định.
New Delhi hiện chưa bình luận về đề nghị của Bắc Kinh.
Quan hệ giữa Ấn Độ và Trung Quốc tiếp tục căng thẳng thời gian qua do vấn đề tranh chấp chủ quyền ở biên giới, đặc biệt là sau vụ đụng độ ở dãy Himalaya tháng 6 năm ngoái khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng.
Ấn Độ "thất thủ" trước sóng thần Covid-19
Số người mắc Covid-19 tăng nhanh khiến hệ thống y tế của Ấn Độ quá tải và có nguy cơ sụp đổ. Các bệnh viện thiếu hụt mọi thứ từ giường bệnh, dưỡng khí, máy thở đến thuốc men. Nhiều bệnh viện buộc phải từ chối bệnh nhân và nhiều người tử vong khi còn đang chờ được sắp xếp giường bệnh.
Tại Jaipur Golden, một bệnh viện ở New Delhi, 20 bệnh nhân Covid-19 nghiêm trọng đã tử vong sau khi nguồn dưỡng khí bị cạn kiệt suốt 7 giờ đồng hồ. Bệnh viện này đang ra sức tìm kiếm thêm nguồn cung dưỡng khí. "Chúng tôi chỉ còn lượng dưỡng khí đủ dùng khoảng 15-20 phút, nhưng để có bình dưỡng khí mới phải chờ thêm vài giờ nữa", DK Baluja, giám đốc bệnh viện Jaipur Golden, cho hay.
Để đối phó với tình trạng này, nhiều bệnh viện ở New Delhi thậm chí đã nhờ đến sự can thiệp của tòa án để buộc chính quyền khẩn cấp cung cấp dưỡng khí và các trang thiết bị y tế cần thiết cho họ.
Thực tế, chính phủ Ấn Độ đã phải triển khai các máy bay quân sự, tàu hỏa để vận chuyển các bình dưỡng khí từ những nơi xa xôi của đất nước và thậm chí từ nước ngoài đến tiếp tế cho New Delhi.
Không chỉ các bệnh viện quá tải, các nhà hỏa thiêu ở Ấn Độ cũng rơi vào tình trạng tương tự. Thi thể người chết vì Covid-19 chồng chất ở bệnh viện và ở các nhà xác mặc dù các lò hỏa thiêu đã hoạt động hết công suất. Ở bang Karnataka, miền nam Ấn Độ, chính quyền địa phương thậm chí buộc phải cho phép các gia đình tự hỏa táng hoặc chôn cất người thân qua đời vì Covid-19 ở ruộng, vườn.
Minh PhươngTheo Straits Times, SCMP