# doc_id = news_science_227
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/thuc-hu-muc-luong-chi-ngang-thuc-tap-sinh-cua-cac-phi-hanh-gia-tai-nasa-20210419131106269.htm
# date = 20210419
Theo Phó Tổng giám đốc của Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga Roscosmos, ngày nay, mức lương của các phi hành gia đến từ Mỹ hoặc châu Âu gần như gấp đôi thu nhập của phi hành gia người Nga
Cụ thể, các phi hành gia NASA nhận được trung bình khoảng 8.000 - 9.000 USD/tháng và các phi hành gia từ Cơ quan Vũ trụ Châu Âu là 7.000 - 8.000 USD/tháng.
Mức lương trung bình của các phi hành gia tiềm năng người Nga sau khi tăng sẽ rơi vào khoảng 300.000 rúp/tháng (3.935 USD) và hơn 500.000 rúp (6.558 USD) đối với các phi hành gia có kinh nghiệm.
Phó Tổng giám đốc Maxim Ovchinnikov cho biết: "Tổng thống Nga đã thông báo về việc tăng lương. Điều này đặc biệt áp dụng cho các ứng viên du hành vũ trụ khi mức lương của họ sẽ cao hơn 70%, xấp xỉ 300.000 rúp/tháng. Đối với những người đã thực hiện chuyến bay, mức tăng sẽ đạt 50%, lên chút trung bình hơn 500.000 rúp."
Để so sánh, một thống kê đầu năm 2019 của Glassdoor (website đánh giá và phản hồi về môi trường làm việc công ty) cho thấy tiền lương trung bình của một thực tập sinh Facebook có thể lên tới 8000 USD/tháng, tức ngang với mức cao nhất mà một nhà phi hành gia vũ trụ nhận được.
Tuy nhiên công bằng mà nói, mức lương dẫu chỉ là thực tập sinh tại Facebook cũng luôn được coi là cao bậc nhất trên thế giới theo ghi nhận ở mọi quốc gia, và gấp nhiều lần so với bậc lương thông thường tại các ngành nghề khác.
Minh Khôi