# doc_id = news_travel_079
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dan-song-nuoc-ca-mau-dua-lai-vo-lai-nhu-bay-tren-nuoc-20210427212829286.htm
# date = 20210427
Vỏ lãi là một phương tiện thường được người dân vùng sông nước ở miền Tây, trong đó có Cà Mau sử dụng để đi lại trên sông nước.
Là một tỉnh có kênh, rạch chằng chịt nên Cà Mau mong muốn tận dụng lợi thế này phát triển loại hình thể thao gắn với phương tiện vỏ lãi composite.
Những chiếc vỏ lãi tề tựu về huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) tham gia cuộc đua trên sông.
Trong ngày 27/4, 100 vận động viên đến từ các tỉnh, thành như Cần Thơ, Kiên Giang, Sóc Trăng, Long An… đã "hội tụ" về huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) để trình diễn kỹ năng điều khiển vỏ lãi của mình.
Các tay đua thi đấu ở cự ly 600m, theo thể thức đối đầu trực tiếp để tìm ra tay đua chạy vỏ lãi nhanh nhất. Những chiếc vỏ lãi được điều khiển như "bay" trên mặt nước trong sự hò reo cổ vũ của hàng chục ngàn khán giả đứng xem ở hai bên bờ sông.
Cuộc đua diễn ra trên một dòng sông với cự ly đường đua 600m.
Hai tay đua "kình" nhau để về đích.
Các tay đua lái vỏ lãi như "bay" trên nước.
Đông đảo khán giả trong và ngoài tỉnh, khách du lịch đến xem và cổ vũ cuộc đua.
Theo lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mau, đây là lần đầu tiên tỉnh tổ chức giải đua vỏ lãi composite với quy mô lớn, góp phần thu hút khách du lịch, cũng như lưu giữ nét văn hóa sông nước của người dân địa phương.
Huỳnh Hải