# doc_id = news_tech_142
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/khong-phai-i-phone-12-day-moi-la-thu-giup-apple-hot-bac-tai-viet-nam-20210414142439853.htm
# date = 20210414
Trao đổi với Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết doanh số của thế hệ iPhone 12 tương đối tốt, tăng gấp 2-3 lần so với thế hệ tiền nhiệm. Tuy nhiên, đây không phải là thứ duy nhất đang giúp Apple "hốt bạc" tại thị trường Việt Nam.
Kể từ khi ra mắt iPhone 12, Apple đã loại bỏ toàn bộ củ sạc và tai nghe khi bán máy ra thị trường. Việc cắt giảm này không chỉ được Apple áp dụng trên những mẫu iPhone 12, các thiết bị đời cũ hơn như iPhone XR, iPhone 11 hay iPhone SE 2020 cũng bị loại bỏ phụ kiện. Điều đó kéo theo nhu cầu về củ sạc cũng như tai nghe tăng mạnh.
"So với cùng kỳ quý 1/2020, doanh số củ sạc tăng gấp 15 lần, tai nghe tăng 3 lần. Tính riêng trong quý 1/2021, hệ thống đã cung ứng ra thị trường hơn 40.000 củ sạc nhanh 20 W chính hãng Apple", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Khối Viễn thông Di động của hệ thống FPT Shop chia sẻ.
Chưa dừng lại ở đó, trong thời gian đầu mở bán iPhone 12, củ sạc nhanh 20 W chính hãng còn liên tục rơi vào tình trạng "cháy hàng".
"Trung bình cứ 3 máy được bán ra, hệ thống sẽ bán được thêm 2 củ sạc. Kể từ khi hãng loại bỏ củ sạc khỏi hộp, doanh số bán phụ kiện của Apple đã tăng vọt. Hơn 80% khách hàng chọn mua củ sạc của Apple thay vì lựa chọn sản phẩm từ các nhà sản xuất bên thứ ba dù chúng có giá bán rẻ hơn. Tai nghe cũng liên tục rơi vào tình trạng "cháy hàng", doanh số tai nghe trong quý 1/2021 của hệ thống tăng 200% và tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm ngoái", ông Tuấn Anh, đại diện truyền thông hệ thống Shopdunk cho biết.
Cũng theo chia sẻ từ các hệ thống, đa số người dùng đều ưu tiên chọn mua các loại phụ kiện do chính Apple sản xuất dù cho chúng có giá bán cao hơn đáng kể so với các thương hiệu bên thứ ba.
"Hiện tại, trên thị trường có nhiều hãng phụ kiện bên thứ ba đã hỗ trợ sạc nhanh cho iPhone 12. Tuy nhiên, nhiều người dùng luôn có tâm lý phụ kiện do chính Apple sản xuất sẽ tương thích tốt hơn với iPhone. Vì thế, việc chọn mua củ sạc từ Apple vẫn là lựa chọn an toàn hơn và được ưu tiên hàng đầu", ông Lê Xuân Tình, đại diện hệ thống XTMobile nhận định.
Nhiều người dùng vẫn ưu tiên chọn mua củ sạc, tai nghe của Apple do tâm lý muốn sử dụng hàng chính hãng.
Không chỉ riêng củ sạc, doanh số của các loại tai nghe, đặc biệt là tai nghe không dây cũng tăng mạnh.
"Doanh số của riêng nhóm tai nghe EarPods đã tăng 2 lần. Doanh số của nhóm tai nghe không dây True Wireless cũng tăng trưởng 10-15% qua từng tháng. Trong đó, số lượng tai nghe AirPods (bao gồm AirPods 2 và Airpods Pro) bán ra chiếm 40% tổng nhóm tai nghe không dây", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS chia sẻ.
Có thể thấy, với việc loại bỏ củ sạc cũng như tai nghe trên những chiếc iPhone, Apple vừa đạt được danh tiếng là công ty "yêu môi trường". Đồng thời, hãng lại vừa có thể "hốt bạc" khi nhu cầu sử dụng của người dùng đối với những mặt hàng này ngày càng tăng.
Thế Anh