# doc_id = news_sport_267
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/zidane-van-noi-cung-ve-kha-nang-vo-dich-la-liga-sau-tran-hoa-that-vong-20210425092125155.htm
# date = 20210425
Lần thứ hai chỉ trong một tuần, Real Madrid tiếp tục bị cầm hòa không bàn thắng khi không thể đánh bại đối thủ Real Betis dù được chơi trên sân nhà Bernabeu.
Đây là trận hòa đáng thất vọng trước thềm đối đầu với Chelsea trong trận bán kết lượt đi Champions League vào giữa tuần tới (28/4).
Benzema tịt ngòi khiến Real Madrid bị cầm hòa ở vòng 33 La Liga
HLV Zidane vẫn không hề lo lắng khả năng hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga của Real Madrid
Tuy nhiên, HLV Zidane cho rằng những phản ứng của báo giới và người hâm mộ sau trận hòa này đã bị thổi phồng quá mức. "Chúng tôi đã đánh rơi hai điểm, điều đó rõ ràng. Chúng tôi phòng ngự rất tốt nhưng lại thiếu sự sắc bén ở hàng công. Chúng tôi thiếu một thứ gì đó, chúng tôi không xuất sắc để giành được ngôi đầu bảng.
Nhưng chúng tôi đánh mất hai điểm không có nghĩa là chúng tôi kém cỏi. Chúng tôi đã mất hai điểm, nhưng chúng tôi phải tập trung vào trận đấu Champions League tuần tới. La Liga vẫn còn một chặng đường dài phía trước và chúng tôi sẽ chiến đấu cho đến khi kết thúc.
Mọi chuyện đâu đã kết thúc sau trận hòa hôm nay. Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo với Chelsea, đây sẽ là trận đấu khó khăn nhất của chúng tôi trong cả mùa giải. Chúng tôi đã thiếu thứ gì đó để giành chiến thắng, điều đó đúng, nhưng chúng tôi hiện vẫn ổn", chiến lược gia người Pháp khẳng định.
HLV Zidane đánh giá cao sự trở lại của Eden Hazard
Trong trận này, Real Madrid chào đón sự trở lại của Eden Hazard. Đây mới là trận đấu thứ 10 của cầu thủ người Bỉ tại La Liga mùa này. Anh được vào sân ở phút 77 để thay Marco Asensio và chơi khá ổn. HLV Zidane đưa ra những nhận xét về cậu học trò.
"Cậu ấy có vài phút để trình diễn khả năng của mình. Eden đã nghỉ 3 tháng, nhưng tôi thấy cậu ấy chơi khá ổn. Cậu ấy có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho Real", HLV Zidane chia sẻ.
Ông nói thêm: "Hazard vào sân với sự máu lửa và thi đấu tràn đầy năng lượng. Điều quan trọng nhất, cậu ấy cho thấy sự tập trung, quyết tâm. Chúng tôi sẽ cần Eden cho phần còn lại của mùa giải".
Sau trận này, Real có 71 điểm sau 33 trận và tạm thời đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng. Nếu Atletico Madrid và Barcelona giành chiến thắng ở các trận chưa đấu, thầy trò HLV Zidane sẽ kém 2 đội bóng này lần lượt là 5 và 3 điểm.
Cơ hội giành chức vô địch La Liga chưa hết với Real Madrid, nhưng họ tự làm khó mình với trận hòa không bàn thắng vào hôm qua.
Sông Lam