# doc_id = news_sport_116
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hat-vang-west-ham-chelsea-chen-chan-vao-top-4-20210421050136398.htm
# date = 20210421
Chelsea đối diện với rất nhiều áp lực trước khi tiếp Brighton ở trận đấu muộn thuộc vòng 32 trên sân nhà. Đoàn quân của HLV Tuchel cuối tuần đã đánh bại Man City ở bán kết FA Cup và "đáng lẽ ra" tinh thần của họ phải đang rất hưng phấn, nhưng thực thế lại ngược lại.
Rắc rối liên quan tới European Super League, giải đấu mà Chelsea nằm trong 12 đội sáng lập được công bố vào Chủ nhật khiến đội bóng này nhanh chóng vấp phải sự bất ổn, họ bị chỉ trích dữ dội. Ngay nội bộ Chelsea cũng không ủng hộ ban lãnh đạo trong vấn đề này. Được biết vào sáng Thứ 2 vừa qua, Chủ tịch Chelsea gặp gỡ toàn đội thông báo thông tin trên và các cầu thủ đã bày tỏ phản đối.
Cổ động viên Chelsea biểu tình phản đối đội bóng này tham dự European Super League.
Trước khi bước vào trận đấu với Brighton, xe buýt chở Chelsea đến Stamford Bridge đã bị cổ động viên chặn lại, họ biểu tình phản đối khiến Cố vấn kỹ thuật - huyền thoại của Chelsea - Petr Cech phải xuống xe trấn an người hâm mộ và cầu thủ họ để cầu thủ vào sân. Vì bị xe buýt chở đội bị chặn lại nên các cầu thủ tới sân muộn và trận đấu này đã phải hoãn lại 15 phút.
Có thể việc bị ảnh hưởng tâm lý mạnh nên các cầu thủ Chelsea thi đấu không thật tốt trước Brighton. Trong suốt hiệp một, đội chủ nhà dù kiểm soát bóng tới 64% trong suốt cả trận, nhưng họ chỉ có vỏn vẹn 7 lần dứt điểm, kém xa so với đội khách. Brighton chỉ kiểm soát bóng có 36% thời gian, nhưng tung ra tới 11 lần điểm. Đặc biệt trong hiệp hai, đội khách đã có lượng số lần dứt điểm tăng gần gấp đôi so với 45 phút đầu tiên, trong khi chủ nhà vẫn "đều đều".
Brighton kết thúc trận đấu với chỉ 10 người do White nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với việc bị truất quyền thi đấu ở phút bù giờ thứ hai, đáng tiếc trận đấu chỉ có bốn phút bù giờ. Khoảng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Chelsea chiếm lợi thế và ghi bàn vào lưới đối thủ.
Chelsea (áo xanh) gây thất vọng khi chỉ hòa đội bóng đang đua trụ hạng Burnley (áo vàng).
Nhìn vào mặt kết quả, rõ ràng Chelsea gây thất vọng lớn. Tuy nhiên, cũng phần nào thông cảm cho thầy trò Tuchel vì họ đã phải thi đấu dày đặc trong những tuần gần đây. Trước trận đấu này, Chelsea chỉ có 72 giờ phục hồi và chuẩn bị nên rất khó đòi hỏi họ phải thăng hoa, đặc biệt trước một đối thủ chơi "tử chiến". Thêm vào đó, tinh thần cầu thủ bị dao động mạnh với những áp lực từ bên ngoài sân cỏ cũng khiến họ phân tâm và không thể hiện được phong độ tốt nhất.
Chelsea vươn lên điểm số 55, bằng điểm West Ham nhưng sẽ chiếm vị trí thứ 4 từ đối thủ nhờ hơn chỉ số phụ. Trong khi đó, có thêm một điểm giúp Brighton vươn lên điểm số 34, hơn nhóm xuống hạng 6 điểm. Khoảng cách này khá ung dung cho thầy trò Potter hướng tới mục tiêu trụ hạng.
Đội hình thi đấu
Chelsea (3-4-3): Arrizabalaga, Zouma, Christensen, Rudiger, James, Jorginho, Mount, Alonso (Hudson-Odoi, 67), Ziyech (Giroud, 77), Havertz (Werner, 67), Pulisic.
Brighton (3-4-1-2): Sanchez, White, Dunk, Webster, Veltman, Gross, Bissouma, Burn, Mac Allister (Maupay, 74), Welbeck (Moder, 86), Trossard (Lallana, 60).
Hạo Minh