# doc_id = news_sport_150
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-tai-ngo-huynh-duc-o-cup-quoc-gia-bao-thai-lan-hao-hung-20210424183032631.htm
# date = 20210424
HA Gia Lai thắng đội hạng dưới An Giang 2-1, còn SHB Đà Nẵng vượt qua Bà Rịa Vũng Tàu 1-0, những kết quả này đưa các HLV Kiatisuk của HA Gia Lai và Lê Huỳnh Đức của SHB Đà Nẵng đụng nhau ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia.
Tờ SMM Sport của Thái Lan hào hứng viết về trận đấu sắp diễn ra: "Trận thắng ngược 2-1 trước An Giang đưa HA Gia Lai của Zico vào vòng 1/8, sẵn sàng cho cuộc đối đầu với SHB Đà Nẵng".
Cách nay chỉ ít tuần, HA Gia Lai của Kiatisuk từng đánh bại SHB Đà Nẵng của HLV Lê Huỳnh Đức với tỷ số 2-0 tại LS V-League 2021, trong trận đấu diễn ra ở sân Hòa Xuân của SHB Đà Nẵng.
Sau trận thua đấy, Lê Huỳnh Đức nhận xét HA Gia Lai thắng không phải vì chơi hay, mà chủ yếu do SHB Đà Nẵng của Huỳnh Đức chơi kém. Khi đó, Huỳnh Đức nói: "HA Gia Lai hôm nay đá không hay, nhưng SHB Đà Nẵng lại chơi dở hơn. Các cầu thủ của tôi đã gián tiếp tạo cơ hội cho đối thủ ghi bàn".
"Nếu HA Gia Lai vẫn chơi như vậy thì giai đoạn 2 họ sẽ gặp rắc rối với chúng tôi. Tuy nhiên, lúc đó phải chắc chắn rằng SHB Đà Nẵng đã cải thiện được tình hình. Ở V-League, đội nào tự tin hơn thì sẽ giành thắng lợi" - HLV Lê Huỳnh Đức của đội bóng sông Hàn khi đó nhấn mạnh.
Và giờ thì Huỳnh Đức không cần đợi đến giai đoạn 2 của V-League, mà cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Việt Nam sẽ sớm tái ngộ với cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Thái Lan là Kiatisuk ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia, để có thể sớm đòi nợ "Zico Thái".
SMM Sport viết về trận thắng hú vía của Kiatisuk và các học trò trước đội An Giang, ở vòng 1 Cúp Quốc gia Bamboo Airways 2021: "Zico suýt thua vì sử dụng cầu thủ dự bị. Anh ấy nói rằng sẽ không có trận đấu nào dễ dàng ở trước mắt. Nếu ai có suy nghĩ vừa nêu, đó sẽ là sai lầm rất lớn".
Tờ nhật báo thể thao của Thái Lan cũng dẫn lời Kiatisuk, để chỉ ra khoảng trống về lực lượng của HA Gia Lai, giữa các cầu thủ chính thức và các vị trí dự bị: "Đội của tôi có 26 cầu thủ, dĩ nhiên năng lực của từng người không giống nhau. Tôi cho rằng người hâm mộ cũng hiểu vì sao tôi sử dụng đội hình dự bị. Tôi muốn đánh giá sự khác biệt giữa các vị trí trong đội hình".
Thiện Nhân