# doc_id = news_tech_238
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/toi-thu-mua-thuoc-tri-xuong-khop-tren-you-tube-va-cai-ket-khong-ngo-20210401164852188.htm
# date = 20210401
Những ngày gần đây, người dùng YouTube tại Việt Nam liên tục bị "tra tấn" bởi những quảng cáo thuốc trị xương khớp.
Trong video quảng cáo này, một người tự nhận là lương y Phạm Thị Lĩnh cho biết rằng thuốc của họ có thể chữa trị hoàn toàn nhiều loại bệnh khác nhau như bệnh gout, thoái hóa khớp, thoát vị đĩa đệm,...
Chính vì thế, tôi đã thử liên hệ theo số điện thoại xuất hiện trong đoạn quảng cáo đó để đặt mua thuốc và nhận được kết quả vô cùng bất ngờ.
Trong vai một người con đang tìm hiểu một loại thuốc trị bệnh gout cho mẹ, tôi đã tìm cách liên lạc với người bán thuốc theo như quảng cáo. Ban đầu, sau rất nhiều lần gọi, tôi không thể liên hệ với số điện thoại trong video và đều nhận được thông báo rằng thuê bao không thể liên lạc được.
Không từ bỏ, tôi tiếp tục gọi đến một số điện thoại khác cũng xuất hiện trong video quảng cáo thuốc trị xương khớp. Lần này, tôi gặp được một người tự nhận là đại diện trực ban của nhà thuốc.
Trong quá trình trao đổi một số thông tin, người này liên tục yêu cầu gặp trực tiếp mẹ tôi để nói chuyện, đồng thời hỏi rất kỹ về địa điểm nơi tôi đang sinh sống. Sau khi biết được tôi đang sinh sống tại Hà Nội, người này nói rằng đã dừng việc bán thuốc.
"Đợt trước bọn anh cần tiền nên bán thuốc. Giờ bọn anh hết cần tiền, bọn anh giàu rồi nên không bán nữa", người này nói và tắt máy.
Động thái của người này khiến tôi vô cùng bất ngờ. Điều đó khiến tôi phải tự đặt ra một số câu hỏi rằng phải chăng họ chỉ muốn bán thuốc cho người dân ở các vùng quê mà không bán cho khách hàng tại Hà Nội? Đồng thời, những người này có phải đều đã trở thành đại gia chỉ sau một thời gian ngắn kinh doanh thuốc trên YouTube?
Trước đó, trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Tất Thắng - Luật sư điều hành Công ty Luật TNHH DTLAW cho biết nội dung quảng cáo "bà con gọi cho tôi trị xương khớp" có nhiều dấu hiệu vi phạm pháp luật.
"Nội dung quảng cáo trong đoạn clip này là không phù hợp với quy định pháp luật hiện hành, do nội dung quảng cáo không đề cập đến bất kỳ thông tin bắt buộc phải có theo quy định pháp luật", ông Thắng nhận định.
Ngày 30/3, Văn phòng Chính phủ đã có Văn bản gửi Bộ Y tế truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tình trạng loạn "thần y", "lương y" tự xưng quảng cáo chữa bách bệnh tràn lan trên mạng xã hội.
Theo Văn phòng Chính phủ, gần đây, hiện tượng tự xưng "lương y", "thần y" chữa bách bệnh tràn lan trên mạng xã hội, quảng cáo thuốc không rõ nguồn gốc, chất lượng, giới thiệu thực hiện hoạt động khám chữa bệnh trái phép.
Trên mạng cũng xuất hiện nhiều nhóm tự xưng "thần y" chữa được nhiều bệnh như yếu sinh lý, hiếm muộn, vô sinh… và cũng chưa có cơ quan chức năng xử lý.
Trước hiện tượng trên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan liên quan kiểm tra, có biện pháp quản lý, xử lý phù hợp.
Thế Anh