# doc_id = news_tech_254
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/video-ve-sinh-vat-la-xuat-hien-giua-dem-toi-khien-dan-mang-tranh-cai-20210427164312502.htm
# date = 20210427
Hình ảnh sinh vật lạ xuất hiện trong đoạn clip (trái) được nhiều người ví với loài khủng long velociraptor (phải)
Đoạn video được Cristina Ryan, một người phụ nữ sống tại thành phố Palm Coast (bang Florida, Mỹ), chia sẻ lên mạng xã hội. Cristina cho biết đoạn video được camera giám sát ghi lại được ở sân sau của cô vào giữa đêm, cho thấy một sinh vật chạy lướt qua sân với tốc độ nhanh.
Ban đầu, Cristina nghĩ rằng đó chỉ là một con mèo hoặc một con chồn, nhưng khi quan sát kỹ, cô lại thấy dường như sinh vật này di chuyển bằng hai chân và có cách di chuyển giống như một con khủng long. Quá kinh ngạc với hình ảnh được camera ghi lại, Cristina đã đăng tải đoạn video lên mạng xã hội để hỏi cư dân mạng xem sinh vật trong đoạn video là gì.
"Con vật này chạy qua sân nhà tôi vào lúc 4 giờ sáng. Tôi không nghĩ rằng có một loài động vật nào lại có cách di chuyển bằng 2 chân như vậy", Cristina Ryan chia sẻ. "Có lẽ tôi đã coi phim Công viên kỷ Jura quá nhiều, nên thấy loài vật này giống như một chú khủng long con".
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng "gây sốt" và gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng đó thực chất chỉ là một con chim lớn lao nhanh qua sân nhà của Cristina, trong khi đó nhiều người cho rằng đây là một con mèo hoặc chó, nhưng vì camera không ghi lại hình ảnh rõ ràng nên khiến cho con mèo giống như đang di chuyển bằng 2 chân.
"Đó rõ ràng là một con mèo hoặc chó. Phần trắng xuất hiện trong đoạn clip có lẽ là bảng tên của con vật được chủ gắn vào người, nhưng camera đã không ghi lại được rõ ràng", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
Nhiều ý kiến cho rằng sinh vật trong đoạn clip là một con kỳ đà hoặc tắc kè, do vậy trông con vật giống như một con khủng long thu nhỏ.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng lại hài hước cho rằng với những "thảm họa" và điều kỳ lạ đã xảy ra trong năm 2020, thì đến năm 2021, việc một con khủng long bất ngờ xuất hiện cũng chỉ là một vấn đề bình thường.
"Rõ ràng đó là một con khủng long. Với mọi chuyện đã xảy ra trong năm 2020, thì mọi chuyện đều có thể xảy ra trong năm 2021", một cư dân mạng hài hước bình luận.
T.ThủyTheo F35