# doc_id = news_science_238
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/trai-dat-co-bao-nhieu-lit-nuoc-20210501062544132.htm
# date = 20210501
Từ lúc bắt đầu đến lúc kết thúc, nước đi theo một chu kỳ không đổi - nó bốc hơi khỏi đại dương, di chuyển trong không khí, mưa xuống đất liền và sau đó chảy trở lại đại dương.
Chúng ta có thể tìm thấy khoảng 326 triệu nghìn tỷ gallon (1.260 triệu nghìn tỷ lít) nước trên Trái Đất.
Các đại dương rất lớn. Khoảng 70% hành tinh được bao phủ bởi đại dương và độ sâu trung bình của đại dương là khoảng 12.100 feet (3.688 mét). 98% nước trên hành tinh là trong các đại dương, và do đó không thể sử dụng để uống. Ít hơn 3% nước trên hành tinh là nước ngọt, nhưng khoảng 1,6% nước trên hành tinh được "giấu" trong các tảng băng ở cực và sông băng. 0,36% khác được tìm thấy dưới lòng đất trong các tầng chứa nước và giếng.
Chỉ khoảng 0,036% tổng nguồn cung cấp nước của hành tinh được tìm thấy trong các hồ và sông. Đó vẫn là hàng nghìn tỷ gallon, chiếm một lượng rất nhỏ so với tất cả lượng nước hiện có.
Phần nước còn lại trên hành tinh lơ lửng trong không khí dưới dạng mây và hơi nước, hoặc ở trong cơ thể thực vật và động vật (cơ thể của con người 65% là nước, vì vậy nếu nặng 100 pound (46 kg) thì 65 pound là nước).
Với tất cả các hộp soda, sữa và nước cam mà chúng ta thấy ở cửa hàng và trong tủ lạnh, có lẽ sẽ có vài tỷ gallon nước nằm trên kệ cùng một lúc.
Phước Hải
Theo Howstuffwork