# doc_id = news_education_143
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hom-nay-thi-sinh-bat-dau-dang-ky-du-thi-tot-nghiep-thpt-va-xet-tuyen-dh-20210427063357814.htm
# date = 20210427
2 phương thức đăng ký nguyện vọng xét tuyển
Năm 2021, Bộ GD&ĐT bổ sung nhiều điểm mới về đăng ký xét tuyển thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, cao đẳng. Theo đó, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển sinh ĐH,CĐ sư phạm, giáo dục mầm non bằng một trong hai hình thức, bằng phiếu hoặc trực tuyến (tại những nơi có điều kiện).
Thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển chỉ được chọn một trong hai phương thức.
Phương thức 1: Đăng ký trực tiếp tất cả các thông tin trên phiếu đăng ký dự thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học; cao đẳng năm 2021; thí sinh không được điều chỉnh thông tin đăng ký nguyện vọng xét tuyển khi điểm tiếp nhận đã cập nhật thông tin của thí sinh vào cơ sở dữ liệu trong thời gian quy định.
Phương thức 2: Đăng ký trực tuyến (tại các nơi có đủ điều kiện), thí sinh đăng ký trực tiếp trên Phiếu đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển phần thông tin phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT; phần đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến phải hoàn thành trong thời gian quy định và thí sinh có thể điều chỉnh nhiều lần thông tin đăng kýnguyện vọng xét tuyển trong thời gian quy định.
Điều chỉnh nguyện vọng 3 lần
Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển tối đa 3 lần trong thời gian quy định bằng phương thức trực tuyến (năm 2020 điều chỉnh nguyện vọng 1 lần).
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, thay đổi này có lợi cho thí sinh và phù hợp với thực tiễn; giúp thí sinh suy nghĩ kỹ khi lựa chọn trường học, ngành học; các cơ sở giáo dục đại học lựa chọn được các thí sinh phù hợp.
Một trong những điểm mới của năm nay là Bộ GD&ĐT cho phép các địa phương khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ đặt hàng nguồn nhân lực.
Sử dụng phiếu kết quả thi THPT để xác nhận nhập học.
Các trường được thống nhất cơ chế phối hợp, hỗ trợ trong quá trình đăng ký xét tuyển, đăng ký nguyện vọng, xét tuyển/lọc ảo, thu và sử dụng lệ phí tuyển sinh. Theo đó, phí đăng ký cho thí sinh, từ 30.000 đồng/nguyện vọng còn 25.000 đồng/nguyện vọng.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn cho biết, năm nay Bộ tiếp tục ứng dụng công nghệ vào các thủ tục tuyển sinh để giảm thiểu những sai sót, tạo thuận lợi cho các trường và thí sinh.
Bộ GDĐT sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra trong khâu thi cử, xét tuyển, trong khâu tổ chức thi các trường và các trường thi riêng.
Thứ trưởng đề nghị các Sở GDĐT có kế hoạch hướng dẫn các trường, các điểm tiếp nhận nguyện vọng thí sinh, để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh trong việc đăng ký trực tiếp, trực tuyến; kiểm tra kỹ hơn thông tin của thí sinh để giảm sai sót.
Bộ GDĐT cũng đề nghị các trường đại học, cao đẳng tiếp tục phát huy ưu điểm, tập trung vào về công khai minh bạch tư vấn cho thí sinh và làm tốt công tác kiểm tra, đặc biệt tăng cường thanh tra, kiểm tra nội bộ, xét tuyển công bằng, khách quan, đúng quy chế.
Thứ trưởng mong muốn các trường sẽ đồng thuận để tích cực tham gia kiểm tra vào công tác thanh tra, kiểm tra trong kì thi sắp tới.
Nhật Hồng