# doc_id = news_entertainment_079
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-song-vien-man-sang-chanh-cua-hoa-hau-the-gioi-va-chong-kem-10-tuoi-20210501103854983.htm
# date = 20210501
Hoa hậu Priyanka Chopra, 39 tuổi và ca sĩ 29 tuổi Nick Jonas gây xôn xao khi hẹn hò, đính hôn và kết hôn trong năm 2018. Cặp đôi nổi tiếng tổ chức đám cưới trong nhiều ngày ở Ấn Độ (quê hương cô dâu) và Mỹ (quê hương chú rể).
Priyanka Chopra hơn chồng tới 10 tuổi nhưng với Nick Jonas, điều đó hoàn toàn không có vấn đề gì. Chàng ca sĩ điển trai vốn luôn thích mẫu phụ nữ chín chắn và trưởng thành. Nick Jonas từng chia sẻ, anh yêu vợ từ cái nhìn đầu tiên và đã chủ động nhắn tin làm quen với cô qua mạng xã hội.
Sau đám cưới, Priyanka Chopra và Nick Jonas đều trở nên nổi tiếng và giàu có hơn nhiều. Trong khi Priyanka Chopra có rất nhiều lời mời đóng phim, viết sách, sản xuất phim thì Nick Jonas làm giám khảo các chương trình âm nhạc, đi lưu diễn khắp thế giới, ra mắt ca khúc mới.
Nick Jonas đã có một sự nghiệp âm nhạc đình đám từ khi còn bé và vợ anh Priyanka Chopra từng là ngôi sao Bollywood trước khi trở thành ngôi sao thế giới như hiện nay. Theo trang Celebrity Net Worth, Nick và Priyanka Chopra có tổng giá trị tài sản ròng ước tính khoảng hơn 50 triệu USD. Chopra là một ngôi sao điện ảnh đúng nghĩa và Nick cũng kiếm được rất nhiều tiền nhờ các album và tour diễn bán cháy vé của nhóm nhạc gia đình Jonas Brothers.
Trên cương vị một nghệ sĩ solo, Nick đã phát hành nhiều album trong đó album thứ hai Last Year Was Complicated đạt vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Billboard 200. Ngoài ra Nick Jonas còn thành công khi tham gia phim truyền hình Kingdom, Jumanji và làm huấn luyện viên show truyền hình The Voice Mỹ.
Priyanka Chopra và Nick Jonas từng chi gần 600 nghìn USD để tổ chức đám cưới xa hoa trong 3 ngày tại Ấn Độ. Trong đó, cặp đôi chi tới 461 nghìn USD thuê trọn khách sạn 5 sao Taj Umaid Bhawan Palace ở Jodhpur, Ấn Độ, chi thêm 42 nghìn USD trang trí đám cưới và dịch vụ ăn uống được cho là có giá 61 nghìn USD.
Sở hữu khối tài sản "khủng", Nick và Chopra dùng khá nhiều tiền để mua bất động sản. Vào năm 2019, họ đã bỏ ra 20 triệu USD mua siêu biệt thự ở Encino, California, Mỹ. Ngôi nhà có 11 phòng ngủ, 7 phòng tắm, sân chơi bowling, phòng tập thể dục, rạp chiếu phim, sân bóng rổ trong nhà, quầy bar....
Ngoài bất động sản, Nick và Chopra còn sở hữu tới 15 chiếc siêu xe bao gồm Rolls Royce Ghost và một chiếc Ford Thunderbird 1960.
Danh tiếng và sự giàu có còn giúp Priyanka Chopra và Nick Jonas có nhiều điều kiện để tham gia các hoạt động từ thiện xã hội. Gần đây, đôi vợ chồng nổi tiếng đã kêu gọi mọi người ủng hộ cho những nạn nhân Covid-19 tại Ấn Độ.
Trên trang Instagram cá nhân, cựu Hoa hậu Thế giới viết: "Những người dân Ấn Độ cần sự hỗ trợ của chúng ta hơn bao giờ hết. Điều quan trọng đối với Nick và tôi là quyên góp cho các tổ chức đang giúp đỡ các gia đình có thu nhập thấp và những người vô gia cư, giúp đỡ các bác sĩ và những nhân viên y tế, cung cấp thực phẩm cho trẻ em và tất nhiên là ủng hộ âm nhạc và ngành công nghiệp giải trí.
Họ cần sự hỗ trợ của bạn và chúng tôi kêu gọi bạn đóng góp cùng với chúng tôi. Số tiền như thế nào cũng được, ngay cả khi đó là 1 đô la Mỹ. Cùng nhau, chúng ta có thể tạo ra sự khác biệt".
Bận rộn với công việc riêng nhưng Priyanka Chopra và Nick Jonas luôn cố gắng dành nhiều thời gian cho nhau nhất có thể. Cựu Hoa hậu từng tiết lộ, vợ chồng cô đặt nguyên tắc không xa nhau quá 2 tuần và một trong những điều Priyanka Chopra rất tự hào khi nói về chồng đó là Nick yêu và ngưỡng mộ tham vọng của vợ.
"Nick rất hào hứng với mọi việc mà tôi làm. Anh ấy đã xem phim The White Tiger sáu lần, anh ấy nói về nó với tất cả bạn bè của mình. Nick khiến tôi nhớ rất nhiều về bố tôi khi còn sống đã từng là người như thế nào. Bố là một người luôn cổ vũ cho công việc của tôi và bây giờ tôi cảm thấy như tôi cũng kết hôn với thành viên đội cổ vũ của tôi, đó là Nick".
"Anh ấy là một người đàn ông tự tin, ứng xử hợp lý, rất hào hứng với những thành tựu và ước mơ của tôi. Anh ấy hỗ trợ tôi trong công việc, cùng làm với tôi những gì tôi muốn. Tôi thực sự tin rằng mẹ tôi đã yêu quý con rể vì nhìn thấy mối quan hệ của chúng tôi giống hôn nhân của bà".
Vĩnh Ngọc
Theo Nicki