# doc_id = news_travel_114
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hanh-khach-danh-nhau-chi-de-tranh-gianh-xem-ai-duoc-xuong-may-bay-truoc-20210329121716416.htm
# date = 20210329
Vụ việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu 2275 của hãng hàng không American Airlines. Đó là thời điểm máy bay vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế Phoenix Sky Harbour (Mỹ), thì bất ngờ hai nữ hành khách xông vào đánh nhau dữ dội.
Theo chia sẻ của các nhân chứng, lý do khiến cả hai ẩu đả chỉ vì muốn xem ai là người được xuống máy bay trước tiên. Vụ việc khiến chuyến bay náo loạn còn những hành khách khác bị kẹt lại suốt nửa tiếng.
Một trong những vị khách có mặt tại thời điểm đó, chị Annie Victoria Reso đã quay video ghi cảnh đánh nhau và chia sẻ lên mạng xã hội. Do bị kẹt lại trên máy bay nên Reso rất sốt ruột. Nhưng may mắn cô được "giải cứu" và vẫn kịp giờ đón một chuyến bay nối chuyến tiếp theo vào những giây cuối cùng.
Cũng theo vị khách này, thực ra trước khi ẩu đả, hai phụ nữ trên đã sớm "hục hặc" nhau vì chuyện chỗ ngồi trên máy bay, trước thời điểm phi công cất cánh.
Trong khi đó, phát ngôn viên của hãng bay cho biết "đã nhận được thông báo về vụ việc xảy ra giữa hai vị khách" nhưng người này từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vụ việc. Rất may sau vụ ẩu đả, cả hai không ai bị thương.
Huy Hoàng
Theo NYPost