# doc_id = news_health_213
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/se-thanh-tra-hang-hoat-de-an-trang-thiet-bi-tai-benh-vien-ca-mau-20210424164416095.htm
# date = 20210424
Ngày 24/4, theo nguồn tin của PV Dân trí, Thanh tra tỉnh Cà Mau vừa đề nghị Bệnh viện đa khoa Cà Mau báo cáo, cung cấp hồ sơ liên quan để phục vụ công tác thanh tra.
Bệnh viện đa khoa Cà Mau được cơ quan Thanh tra đề nghị cung cấp các hồ sơ liên quan để phục vụ công tác thanh tra.
Theo đó, cơ quan Thanh tra đề nghị bệnh viện cung cấp các báo cáo kết quả hoạt động hàng năm gửi Sở Y tế về việc sử dụng tài sản liên doanh, liên kết hoặc góp vốn liên doanh đề án mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động dịch vụ từ năm 2016 đến năm 2020.
Đề nghị bệnh viện báo cáo cụ thể hàng loạt đề án xã hội hóa, gồm: Đề án máy nội soi dạ dày, đại tràng; máy CT-Scanner 32 lát cắt; máy lọc thận nhân tạo năm 2016 và năm 2017; máy X-quang; máy siêu âm màu; máy giúp thở cao cấp; việc đấu thầu dịch lọc thận.
Trong đó, cung cấp các văn bản thống nhất giữa Ban giám đốc, Đảng ủy, Công đoàn về chủ trương xã hội hóa, phê duyệt đề án và lựa chọn đối tác.
Xác định giá trị tài sản 7 đề án liên doanh, liên kết (riêng công trình xây dựng đặt máy CT-Scanner 32 lát cắt 3,5 tỷ đồng kèm hồ sơ xây dựng); mức thu các dịch vụ; hợp đồng sử dụng tài sản liên doanh, liên kết hoặc góp vốn liên doanh đề án mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động dịch vụ và việc thanh lý hợp đồng, biên bản xác định phân chia thu nhập, trả tiền thuê... từ năm 2016 đến năm 2020.
Việc mở sổ kế toán tổ chức theo dõi quản lý, hạch toán (cụ thể số liệu thu chi từng đề án theo năm và khi kết thúc liên doanh, liên kết); việc niêm yết công khai giá dịch vụ.
Trong việc đấu thầu dịch lọc thận, cơ quan Thanh tra đề nghị bệnh viện báo cáo nguyên nhân đấu thầu riêng và quá trình chủ trương cho đến khi chọn được nhà thầu cung cấp, cũng như hiệu quả so với dịch lọc thận đấu thầu chung.
Theo Thanh tra tỉnh Cà Mau, những nội dung trên yêu cầu Bệnh viện đa khoa Cà Mau báo cáo trước ngày 30/4/2021.
Huỳnh Hải