# doc_id = news_science_155
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nguoi-ngoai-hanh-tinh-co-tim-kiem-con-nguoi-khong-20210316112709291.htm
# date = 20210316
Đây là một câu hỏi khó, và sự thật là chúng ta không biết câu trả lời.
Đầu tiên phải nói rằng mặc dù nỗ lực nhiều năm qua, chúng ta vẫn chưa tìm thấy người ngoài hành tinh, vì thế chúng ta không thể hỏi gì được từ họ. Khi cố gắng trả lời câu hỏi "họ có muốn liên lạc với chúng ta không", chỉ còn cách tự đặt mình vào vị trí của họ để suy luận.
Chính câu hỏi đã là một giả định rằng người ngoài hành tinh có tồn tại. Và cũng vì chúng ta chưa tìm ra họ nên không thể khẳng định họ có tồn tại hay không. Có thể là họ có tồn tại vì một lý do rất đơn giản: chúng ta tồn tại. Bất cứ điều gì làm cho vi khuẩn tiến hóa thành những cơ thể phức tạp có trí tuệ thông minh trên Trái Đất cũng có thể đã xuất hiện ở một hành tinh khác.
Trên Trái Đất, quá trình tiến hóa này dường như đã xảy ra đột ngột cách đây khoảng 700 triệu năm. Khi đó, Trái Đất đã được 4 tỷ năm tuổi và trước đó đã từng có các dạng sự sống đơn giản như là vi khuẩn trong suốt từng đó thời gian dài đằng đẵng. Vì sao sự kiện này không xảy ra sớm hơn? Cái gì đã gây ra sự biến đổi đó? Chừng nào chưa trả lời được những câu hỏi này thì chúng ta chưa thể nói điều tương tự cũng có thể đã xảy ra ở nơi khác ngoài Trái Đất.
Nếu ngoài không gian mênh mông kia có người ngoài hành tinh, họ có thể cũng muốn liên lạc với chúng ta với cùng lý do, suy nghĩ như chúng ta muốn liên lạc với họ.
Một lý do vì sao các nhà khoa học trên Trái Đất đang tìm kiếm người ngoài hành tinh là vì chúng ta rất tò mò. Chúng ta muốn biết họ có tồn tại không, trông họ như thế nào, và mối quan hệ của chúng ta với họ sẽ là gì. Tính tò mò, ham hiểu biết là một động lực rất mạnh, khiến chúng ta nhìn ra xa hơn đường chân trời và cố gắng tìm tòi những thứ mới mẻ. Đó cũng là cách mà chúng ta phát triển khoa học và công nghệ, sáng tạo ra cách gọi điện thoại kèm hình ảnh để có thể liên lạc với bạn bè ở tận phía bên kia địa cầu và thậm chí ngày nay chúng ta có thể du hành vào không gian. Người ngoài hành tinh cũng có thể tò mò muốn biết về chúng ta như vậy.
Nhưng cũng có những lý do khác vì sao chúng ta muốn liên lạc với họ. Đôi khi chúng ta cần sự giúp đỡ của người khác, hoặc cần có người đồng hành. Có thể người ngoài hành tinh cũng tìm kiếm chúng ta để nhờ giúp đỡ hoặc kết bạn.
Họ cũng có thể quan tâm đến hành tinh của chúng ta. Trái Đất là nơi có điều kiện hoàn hảo cho sự sống. Người ngoài hành tinh có thể cần đến một ngôi nhà khác, chẳng hạn như vì biến đổi khí hậu, chiến tranh hạt nhân hoặc bị một thiên thạch khổng lồ lao vào, nên họ buộc phải rời khỏi hành tinh của mình.
Cũng có thể là họ không tìm kiếm bạn bè. Có rất nhiều ví dụ trong lịch sử của chúng ta về những quãng thời gian con người đi từ vùng này đến vùng khác trên Trái Đất và gây ra tội ác, giết chóc hoặc bắt người dân địa phương làm nô lệ. Biết đâu người ngoài hành tinh cũng tìm kiếm chúng ta với mục đích như vậy. Và còn có một lý do khác, đó là con người là động vật ăn thịt, người ngoài hành tinh cũng có thể tìm kiếm chúng ta để bổ sung nguồn thực phẩm của họ.
Tất cả những lý do trên đều có thể khiến người ngoài hành tinh đi tìm chúng ta. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu không làm như vậy? Có những loài ngoài hành tinh lại thấy chúng ta chẳng có gì thú vị, khó hiểu, quá lạc hậu hoặc ẩn chứa những nguồn bệnh tật có thể lây sang họ, biết đâu họ lại thấy như vậy. Nếu có thực hiện được những cuộc trò chuyện qua vũ trụ bao la này thì cũng mất rất nhiều năm mới gửi được một thông điệp, và việc đi lại còn mất nhiều thời gian hơn thế. Có thể đơn giản là một số loài ngoài hành tinh không quan tâm đến sự sống bên ngoài thế giới của họ.
Mặt khác, cũng có thể là sự sống giống như của chúng ta có đầy rẫy trong vũ trụ. Với quá nhiều nền văn minh như vậy để họ lựa chọn thì chúng ta không có gì đặc biệt để thu hút sự chú ý của họ. Nếu đúng là như vậy thì có lẽ chỉ có mỗi chúng ta đang tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất.
Phạm Hường
Theo The Conversation