# doc_id = news_world_140
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/may-bay-lon-nhat-the-gioi-tro-lai-bau-troi-sau-2-nam-o-an-20210501220001348.htm
# date = 20210501
Stratolaunch ngày 29/4 đã cất cánh lần thứ 2 tại Nam California, Mỹ.
Chuyến bay thử nghiệm kéo dài 4 giờ đồng hồ được thực hiện ở sa mạc Mojave.
Stratolaunch, chiếc máy bay lớn nhất thế giới, đã bay thử lần đầu vào 2 năm trước, nhưng sau đó, nó đã "im hơi lặng tiếng" cho tới ngày 29/4.
Chiếc máy bay 6 động cơ đã hạ cánh an toàn trên đường băng bằng 28 bánh xe và công ty Stratolaunch đã gọi đây là một bài bay thử nghiệm "thành công".
Stratolaunch có tên gọi khác là Roc - một loài chim huyền thoại khổng lồ trong thần thoại Trung Đông.
Nó có sải cánh 117 mét, độ cao tối đa hơn 10.600 mét.
Máy bay này được phát triển bởi người đồng sáng lập tập đoàn Microsoft, tỷ phú Paul G. Allen.
Tuy nhiên, ông Allen đã qua đời vài tháng trước khi Roc cất cánh lần đầu vào tháng 4/2019. Chiếc máy bay sau đó đã được bán cho một bên khác.
Ông Allen ban đầu muốn dùng chiếc máy bay để phóng các tên lửa mang vệ tinh vào không gian ở trên cao. Tuy nhiên, chủ mới của Roc muốn sử dụng nó để làm công cụ phóng các phương tiện bay siêu thanh sử dụng trong nghiên cứu.
Roc được trang bị 6 động cơ, và sải cánh của nó dài hơn một sân bóng bầu dục của Mỹ.
Đức Hoàng
Ảnh: Reuters