# doc_id = news_sport_178
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/messi-ghi-ban-barcelona-van-thua-soc-va-lo-co-hoi-len-ngoi-dau-20210430060027566.htm
# date = 20210430
Trong cuộc đua tam mã đến ngôi vô địch La Liga, Barcelona là đội ổn định nhất. Đó là lý do đoàn quân HLV Koeman được đánh giá rất cao, trong bối cảnh cả Atletico lẫn Real Madrid đều liên tục mất điểm.
Messi đưa Barcelona vượt lên dẫn trước ở phút 23.
Tiếp đón Granada trên sân nhà, Barcelona đặt quyết tâm giành trọn vẹn 3 điểm để hướng đến cuộc đua vô địch. Mọi thứ diễn ra đầy thuận lợi với Barcelona khi họ có được bàn thắng mở tỷ số nhờ công Messi ở hiệp 1.
Sang hiệp 2, Barcelona bất ngờ chơi chậm tạo điều kiện để Granada đẩy cao đội hình. Sự chủ quan của Barca đã phải trả giá khi đội khách ghi liên tiếp hai bàn nhờ công Machis (63'), Molina (79') giúp Granada thắng chung cuộc 2-1.
Nỗi thất vọng của Barcelona còn được thể hiện khi HLV Koeman nhận thẻ đỏ ở hiệp 2. Messi đã có bàn thắng thứ 26 ở La Liga năm nay để tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, tuy nhiên Barcelona đã lỡ thời cơ bứt phá ở ngôi đầu bảng.
Machis gỡ hòa cho Granada, bàn thắng khiến đội khách chơi hưng phấn hơn.
Sau 33 vòng đấu ở La Liga, Barcelona vẫn đứng thứ ba với 71 điểm, bằng điểm Real Madrid nhưng kém về tỷ số đối đầu. Atletico tiếp tục dẫn đầu với 73 điểm còn Sevilla đứng thứ 4 với 70 điểm.
Barcelona sử dụng đội hình 3-5-2 quen thuộc với Busquets-De Jong ở giữa sân, hai cầu thủ chạy cánh là Sergi Roberto và Jordi Alba. Nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp tiền đạo Messi và Griezmann.
Với ưu thế sân nhà cùng dàn cầu thủ đang có phong độ cao, Barcelona nhập cuộc rất chủ động và quyết tâm tìm kiếm bàn thắng sớm. Quyết tâm của đội chủ nhà được cụ thể hóa ở phút 23 sau đường bóng tấn công nhanh.
HLV Ronald Koeman nhận thẻ đỏ do lỗi phản ứng trọng tài.
Antoine Griezmann có pha xoay người loại bỏ Victor Diaz trước khi đưa bóng cho Messi. Dù ở góc sút tương đối khó, nhưng ngôi sao người Argentina vẫn biết cách để đánh bại thủ thành Aaron Escandell, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.
Đến phút 36, Messi có cơ hội hoàn tất cú đúp, nhưng ở tình huống đối mặt với thủ thành Aaron Escandell, El Pulga lại dứt điểm quá đơn giản tạo điều kiện để thủ thành Granada cản phá thành công.
Granada dù không có được thế trận tốt nhất, nhưng những pha lên bóng của họ luôn tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm. Hàng thủ ba người của Barcelona chơi có phần chủ quan và suýt nữa phải trả giá.
Nỗi thất vọng của HLV Koeman trên khán đài.
Roberto Soldado, Luis Suarez và Darwin Machis đều có cơ hội ghi bàn, nhưng họ đều không thể tận dụng được và chấp nhận kết quả thua 0-1 sau 45 phút đầu tiên. Barcelona khởi đầu hiệp 2 tương đối tốt, khi liên tục tạo ra các cơ hội ngon ăn nhưng đều không tận dụng thành công.
Đầu tiên, Ilaix Moriba chuyền bóng thuận lợi cho Griezmann, nhưng cú cứa lòng bằng chân phải của anh đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sau đó, là pha phối hợp cực nhanh giữa Sergio Busquets - Messi - Frenkie De Jong trước khi được chuyền cho Sergio Roberto, nhưng cầu thủ này đã bỏ lỡ đáng tiếc.
Messi ngậm ngùi nhìn Barcelona thủng lưới lần thứ hai ở phút 79.
Liên tục phung phí những cơ hội đã khiến Barcelona phải trả giá. Phút 63, pha cản bóng thiếu dứt khoát của Mingueza tạo điều kiện để Machis thoát xuống sút tung lưới Barcelona, gỡ hòa 1-1 cho Granada.
Barcelona lỡ cơ hội lên ngôi đầu bảng La Liga sau trận thua Granada.
Chưa đầy 5 phút sau, HLV Koeman phải nhận thẻ đỏ khi phản ứng với trọng tài thứ 4. Cơn ác mộng đến với Barca ở phút 79, khi cầu thủ vào sân thay người Jorge Molina có tình huống đánh đầu chính xác giúp Granada ngược dòng vươn lên dẫn trước 2-1.
HLV Koeman hiểu rõ những áp lực đón đợi Barcelona ở 5 vòng đấu còn lại.
Sau bàn thua, Barca điên cuồng tổ chức tấn công, nhưng quãng thời gian hơn phút còn lại là quá ít để đội chủ nhà tìm được bàn gỡ hòa. Barcelona cay đắng nhận thất bại 1-2 tại Nou Camp và lỡ cơ hội lên ngôi đầu bảng.
Bảng xếp hạng La Liga sau vòng đấu thứ 33.
Thùy Anh