# doc_id = news_entertainment_063
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/choang-voi-danh-sach-gan-30-ban-gai-cua-leonardo-di-caprio-20210413205957648.htm
# date = 20210413
Bạn gái nổi tiếng đầu tiên của Leo là nữ diễn viên Bridget Hall. Cặp đôi hò hẹn vào năm 1994 và Leo là người chủ động chia tay. Sau đó khi trả lời phỏng vấn, Bridget tuyên bố giữa cô và Leo không hề có chuyện gì!
Sau khi Brittany Daniel và Leo đóng cùng trong phim The Basketball Diaries, họ hẹn hò nhau vào năm 1994
Tin đồn Leo hẹn hò với siêu mẫu đàn chị Naomi Campbell lan rộng vào năm 1995. Hiện tại họ vẫn là bạn tốt của nhau.
Kristen Zang từng hẹn hò với Leo trong hai năm (1996-1998). Người mẫu gợi cảm chia tay Leo vì chê bạn trai trẻ con và luôn thích săn tìm người mẫu trẻ
Leo và người mẫu Victoria's Secret - Helena Christensen tiệc tùng thân mật bên nhau sau khi Titanic ra mắt năm 1997
Leo từng có mối quan hệ tình cảm ngắn ngủi với người mẫu Natasha Henstridge vào năm 1997
Leonardo được cho là đã hẹn hò với siêu mẫu Amber Valletta trong một thời gian ngắn vào năm 1998.
Con gái của ca sĩ John Phillips, Bijou hẹn hò với Leo vào năm 1998. Leo giúp bạn gái kết nối với đạo diễn lừng danh Hollywood James Toback, người đã chọn Bijou vào bộ phim Black and White.
Leo được cho là đã hẹn hò với người mẫu Victoria's Secret - Eva Herzigova vào năm 1998. Mối tình kéo dài một tháng của họ không được cả hai người xác nhận
Trước khi kết hôn với Tom Brady, siêu mẫu Gisele Bundchen đã hẹn hò với Leo trong 5 năm. Cặp đôi kết thúc mối quan hệ vào năm 2005. "Chúng tôi không có ý định trở thành bạn trai và bạn gái, nhưng tôi vô cùng tôn trọng anh ấy và tôi chúc anh ấy những điều tốt đẹp nhất", Gisele nói với Vanity Fair vào năm 2009.
Một trong những mối tình lâu bền nhất của Leo là với siêu mẫu Victoria's Secret, Bar Refaeli, người có chung niềm đam mê hoạt động xã hội với anh. Họ hẹn hò từ năm 2005-2011.
Trong sáu tháng chia tay Bar vào năm 2009, Leo đã đi nghỉ mát và "tán tỉnh" người mẫu Victoria's Secret - Anne V ở Ibiza, Tây Ban Nha
Mối tình lãng mạn năm 2011 của Leo với Blake Lively bắt đầu trên một chiếc du thuyền đi về miền nam nước Pháp. Nhưng nó đã kết thúc chỉ sau năm tháng. Sau đó Blake hẹn hò với Ryan Reynolds và kết hôn với ngôi sao điện ảnh này
Sau khi Leo chia tay Blake, nam diễn viên bị đồn hẹn hò một thời gian ngắn với người mẫu Madalina Ghenea. Họ gặp nhau khi Leo quay phim The Great Gatsby ở Australia
Leo đã hẹn hò với người mẫu Victoria's Secret - Erin Heatherton trong 10 tháng vào năm 2012. Cặp đôi chia tay vì cả hai quá bận rộn với công việc
Leo hẹn hò với người mẫu Victoria's Secret - Toni Garrn trong hơn một năm, bắt đầu từ tháng 5 năm 2013. Họ chia tay vào năm 2014. Các tờ báo cho biết, Leo bị bắt gặp rời hộp đêm ở Miami với 20 phụ nữ là lý do khiến cặp đôi này chia tay. Cặp đôi từng tái hợp một thời gian ngắn vào năm 2017 trước khi Garrn đính hôn với nam diễn viên Alex Pettyfer vào năm 2019.
Leo bắt đầu hẹn hò với người mẫu Kelly Rohrbach vào mùa xuân năm 2015. Cặp đôi thậm chí từng bị đồn là đã bí mật đính hôn nhưng mối quan hệ giữa Kelly và Leo không kéo dài, đến đầu năm 2016 họ đã chia tay.
Leo và Rihanna bị bắt gặp đi chơi cùng nhau tại một câu lạc bộ ở Paris, Pháp vào tháng 1 năm 2016. Mặc dù các tờ báo lá cải đưa tin cặp đôi đã có quan hệ tình cảm từ trước đó nhưng Rihanna phủ nhận. Cô nói mình quá bận để hẹn hò với bất kỳ ai
Tại lễ trao giải BAFTAs 2016, Leo được cho là đã "lôi kéo" người dẫn chương trình truyền hình Laura Whitmore ra khỏi đám đông và mời Laura tới khách sạn của mình. Laura đã trả lời một cách khéo léo về tin đồn hò hẹn này rằng: "Mọi người chỉ vui vẻ, nhảy múa rất nhiều."
Leo từng bị chụp ảnh rời khỏi một bữa tiệc với người mẫu Victoria Lee Robinson, 23 tuổi vào đầu tháng 5 năm 2016. Không rõ mối quan hệ của cặp đôi kéo dài bao lâu
Leo được phát hiện hẹn hò với siêu mẫu áo tắm Georgia Fowler khi cặp đôi cùng dự tiệc tại liên hoan phim Cannes vào năm 2016
Leo và người mẫu áo tắm Nina Agdal bắt đầu hò hẹn vào mùa hè năm 2016 nhưng chỉ 1 năm sau đó, cặp đôi được cho là đã chia tay, mặc dù một nguồn tin nói với People rằng: "Họ vẫn là bạn".
Vào tháng 8 năm 2017, Leo được phát hiện đi chơi cùng người mẫu 23 tuổi Lorena Rae. Cặp đôi tiệc tùng ở Monaco, St. Tropez và New York nhưng vẫn phủ nhận tin đồn họ là một cặp
Leonardo DiCaprio hiện đang có mối quan hệ nghiêm túc với nữ diễn viên - người mẫu Camila Morrone. Cặp đôi hẹn hò từ năm 2017. Khoảng cách tuổi tác hơn hai thập kỷ giữa Morrone và DiCaprio khiến một số người đặt câu hỏi về mối quan hệ của họ. Nhưng Camila Morrone từng nói với tờ Los Angeles Times rằng: "Có rất nhiều mối quan hệ ở Hollywood - và trong lịch sử thế giới - mọi người có khoảng cách tuổi tác lớn. Tôi nghĩ rằng bất cứ ai cũng có thể hẹn hò với người họ muốn hẹn hò."
Vĩnh Ngọc
Theo Elle