# doc_id = news_tech_236
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/tim-cook-vao-vai-sieu-trom-trong-clip-quang-cao-day-thu-vi-cua-apple-20210422013002888.htm
# date = 20210422
Apple vừa tung ra bộ đôi máy tính bảng iPad Pro thế hệ mới (kích thước 11-inch và 12,9-inch), với điểm nhấn là trang bị chip M1 mạnh mẽ, do Apple tự phát triển. Đây cũng là loại chip mà Apple đang trang bị cho các mẫu máy tính Mac và MacBook thế hệ mới của hãng, hứa hẹn sẽ mang đến một hiệu suất mạnh hơn cho các mẫu iPad Pro thế hệ mới.
Sau khi ra mắt bộ đôi máy tính bảng thế hệ mới, Apple cũng đã tung ra một video quảng cáo, với tiêu đề "Mission Implausible" (Nhiệm vụ không thể tin được), một cách chơi chữ theo tên của loạt phim nổi tiếng "Mission Impossible" (Nhiệm vụ bất khả thi). Nội dung của đoạn quảng cáo này thú vị và hấp dẫn không kém gì một bộ phim hành động thực thụ.
Theo đó, bắt đầu của đoạn clip là sự xuất hiện của một tên trộm đang tìm cách đột nhập vào trụ sở chính của Apple. Tên "siêu trộm" này đã vượt qua các lớp bảo vệ nghiêm ngặt nhất của Apple, với mục đích lấy cắp chip xử lý M1 trên chiếc laptop MacBook.
Khoảnh khắc CEO Tim Cook lột bỏ lớp mặt nạ khiến nhiều người thích thú.
Sau khi hoàn thành mục tiêu, tên "siêu trộm" này đã gắn con chip M1 lên một thiết bị mới, để cho ra đời chiếc iPad Pro sử dụng chip M1. Có thể thấy, mục đích đoạn quảng cáo của Apple là nhằm cho người dùng thấy rằng hãng đã mang chip M1 từ MacBook lên iPad Pro.
Tuy nhiên, chi tiết đáng chú ý nhất trong đoạn clip quảng cáo giống như phim hành động này, đó là khi đã hoàn thành xong nhiệm vụ, tên trộm này đã lột bỏ mặt nạ của mình và danh tính thật của hắn chính là CEO Tim Cook của Apple.
Đoạn clip quảng cáo của Apple đã nhanh chóng "gây sốt" và khiến giới công nghệ thích thú với sự xuất hiện của CEO Tim Cook, bởi lẽ không có nhiều nhà lãnh đạo sẵn sàng tham gia vào video quảng cáo cho chính công ty của mình. Nhiều người sau khi xem đoạn clip quảng cáo còn hài hước bình luận rằng nam diễn viên Tom Cruise nên dành cho Tim Cook một vai diễn trong phần mới nhất của bộ phim "Mission Impossible".
T.ThủyTheo P.A