# doc_id = news_education_205
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/san-sang-phuong-an-on-thi-tot-nghiep-thpt-trong-dich-covid-19-phuc-tap-20210430064620321.htm
# date = 20210430
Bộ GD&ĐT vừa có văn bản gửi các Sở GD&ĐT, Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Nhà trường (Bộ Công an), các cơ sở giáo dục trung học trực thuộc, về việc tổ chức ôn tập đối với học sinh lớp 12, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021&nbsptrong điều kiện dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp hoặc thiên tai xảy ra ở địa phương.
Đơn vị này cũng yêu cầu các địa phương chủ động sẵn sàng phương án chuyển sang dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình, dạy học qua mạng internet nếu dịch Covid-19 bùng phát trở lại.
Bộ GD&ĐT: Sẵn sàng phương án thi tốt nghiệp THPT trong điều kiện dịch phức tạp
Chỉ còn thời gian ngắn, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra, Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục căn cứ đề thi tham khảo để xây dựng kế hoạch tổ chức dạy học, ôn tập cho học sinh lớp 12 phù hợp điều kiện thực tế địa phương.
Trong quá trình ôn tập, chú trọng trang bị, củng cố cho học sinh nắm vững những kiến thức, kĩ năng cơ bản trong chương trình cấp THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Riêng với nội dung kiến thức lớp 11 học kỳ II năm học 2019 - 2020, thực hiện theo Công văn số 1113/BGDĐT-GDTrH ngày 30/3/2020 về hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học học kỳ II năm học 2019 - 2020.
Các sở GD&ĐT, cục nhà trường tổ chức tập huấn, hướng dẫn cán bộ quản lý, giáo viên và học sinh lớp 12 nghiên cứu, học tập quy chế thi tốt nghiệp THPT bảo đảm chất lượng, hiệu quả, nhằm giúp cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh tham gia kỳ thi nghiêm túc, an toàn.
Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, việc phân loại các nhóm đối tượng học sinh để tổ chức ôn tập cho phù hợp, không gây quá tải, bảo đảm sức khỏe cho học sinh.
Các cơ sở giáo dục THPT trực thuộc tiếp tục thực hiện đúng hướng dẫn nhiệm vụ năm học 2020 - 2021 đối với giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên (GDTX) và hoàn thành theo khung kế hoạch thời gian năm học 2020 - 2021 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành, không dạy dồn, cắt xén chương trình.
Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thành lập các đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các đơn vị, trường học trên địa bàn.
Tính từ 18h ngày 29/4 đến 6h ngày 30/4, Việt Nam thêm 4 ca mắc mới Covid-19 (BN2911-2914), trong đó có 3 ca ghi nhận trong nước tại Hà Nội (1), Hưng Yên (2) và 1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Quảng Trị.
Ca bệnh 2911 (BN2911) ghi nhận tại Hà Nội là bệnh nhân nam, 28 tuổi, địa chỉ tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, TP Hà Nội, là F1 của BN2899.
Ngày 22/4, bệnh nhân đi ăn liên hoan cùng BN2899 tại thị trấn Vĩnh Trụ, Lý Nhân, Hà Nam. Ngày 29/4, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.
Hiện bệnh nhân đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hà Nội mới có ca lây nhiễm trong cộng đồng, để đảm bảo an toàn, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, sẽ thành lập các đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các đơn vị, trường học trên địa bàn thành phố.
Thủ trưởng các đơn vị, trường học phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra trường hợp cá nhân vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.
Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các phòng giáo dục và đào tạo tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 tại các trường học thuộc địa bàn quản lý; nhắc nhở các nhà trường duy trì nghiêm túc công tác vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp học; rà soát trang thiết bị, vật tư y tế, bảo đảm sẵn sàng ứng phó trước mọi diễn biến phức tạp của dịch.
Mỹ Hà