# doc_id = news_education_145
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ket-luan-vu-co-giao-danh-hoc-sinh-va-dong-nghiep-phu-huynh-lai-keu-cuu-20210419115743945.htm
# date = 20210419
Kết luận cho thấy, cô Phạm Thị Hương (giáo viên tiếng Anh, Trường tiểu học Trung Hiền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) vi phạm đạo đức nhà giáo, vi phạm thân thể học sinh và người khác.
Cụ thể theo kết luận này, sau khi nhà trường trích xuất lại camera giám sát, ghi lại thời gian diễn biến tiết học môn tiếng Anh của lớp 3D vào ngày 28/1/2021 cho thấy, từ 10h20 phút đến 10h30 phút, cô Hương dùng thước nhôm bản to đánh vào đầu, bắp tay và véo tai nhiều học sinh.
Đặc biệt, trong quá trình kiểm tra camera, nhà trường phát hiện cô Hương dùng điện thoại với thời gian khá nhiều trong giờ dạy để vào facebook, Zalo, xem ảnh, chơi điện tử, không nhằm mục đích phục vụ công tác dạy học.
Kết quả xác minh của Trường tiểu học Trung Hiền về việc cô giáo đánh học sinh.
Cũng theo xác minh của nhà trường, trong quá trình công tác ở Trường tiểu học Trung Hiền trước đó, cô Hương nhiều lần đánh học sinh và cả đồng nghiệp.
Cụ thể, năm 2015, cô Hương dùng thước kẻ vụt đỏ hằn lưng học sinh Yến Nh. của lớp 3A. Sau đó, cô Hương nhận lỗi và hứa không tái phạm.
Năm học 2018- 2019, cô Hương đánh các học sinh lớp 4A gồm: Em Đức A; Bùi B. H; Nguyễn Gia. P; Nguyễn Q.S (S. là học sinh tự kỉ); Nguyễn Q. Th và Bùi H. M (lớp 4C).
Ngày 9/9/2019, công an quận Hai Bà Trưng nhận được đơn tố giác của phụ huynh học sinh về việc này, đồng thời đơn vị này đã thụ lý và giải quyết sự việc.
Kết quả giải quyết cho thấy, nội dung tố giác là đúng và cô Hương đã dùng thước kẻ đánh học sinh trong lớp vì nói chuyện và chép bài chậm.
Ngày 16/10/2020, cô Hương tiếp tục đánh học sinh Đinh C. T. T. và một số học sinh lớp 2B.
Sau khi sự việc xảy ra, cô Hương đã gặp gỡ gia đình học sinh T. để xin lỗi và hứa không tái phạm trước sự chứng kiến của hiệu trưởng nhà trường.
Cũng theo kết luận của nhà trường, không chỉ đánh học sinh, trước đó cô Hương còn đánh cả đồng nghiệp.
Cụ thể, ngày 9/9/2019, cô Hương có hành vi chửi bới, túm tóc cô Tâm khiến cô Tâm ngã.
Công an quận Hai Bà Trưng đã thụ lý sự việc cô Hương đánh đồng nghiệp và ra quyết định xử phạt hành chính nhưng cô Hương không nộp phạt.
Theo một số phụ huynh học sinh, với những vi phạm trên đây, nhà trường cần có mức độ kỉ luật thỏa đáng.
Trao đổi với báo chí, một số phụ huynh tiếp tục kêu cứu các cấp các ngành, mong muốn có hình thức xử lý cô Hương phù hợp hơn bởi họ lo lắng khi gửi gắm con em cho cô giáo đã từng đánh cả học sinh lẫn đồng nghiệp.
Phụ huynh lo lắng và mong muốn có hình thức xử lý cô Hương thỏa đáng.
Trao đổi với PV Dân trí trưa nay (19/4), bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết, hiện nhà trường mới cung cấp kết quả xác minh.
Tiếp sau đó, dựa trên những chứng cứ đã xác minh được, Trường tiểu học Trung Hiền tiếp tục lập Hội đồng kỉ luật để có hình thức kỉ luật cán bộ.
Trả lời câu hỏi của PV về việc, phụ huynh tiếp tục kêu cứu lên cơ quan chức năng vì họ không an tâm khi tiếp tục gửi gắm con em cho giáo viên này, với chức năng là cơ quan cấp trên, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng có chỉ đạo gì không? Bà Hiền cho hay, việc xử lý kỉ luật phụ thuộc vào trách nhiệm của nhà trường, dựa trên các kết quả xác minh hiện có, nhà trường sẽ quyết định hình thức phù hợp.
Dân trí phản ánh trước đó, theo tố cáo của nhóm phụ huynh lớp 3D, cô P.T.H. giáo viên dạy tiếng Anh lớp 3D, trường Tiểu học Trung Hiền (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nhiều lần dùng thước kẻ sắt đánh vào tay khi học sinh viết bài sai, bị nhắc nhở.
Đỉnh điểm vào sáng 28/1, cô H. dùng thước kẻ sắt đánh lên đầu em học sinh N.H.N., em học sinh này kêu đau nhưng khôngdám khóc vì sợ cô đánh tiếp.
Sau khi làm việc giữa nhà trường cùng phụ huynh, trích xuất camera từ phòng an ninh, cô H. đã viết bản tự kiểm điểm nhận lỗi, hứa không bao giờ tái phạm.
Đồng thời, hiệu trưởng nhà trường đưa ra cách giải quyết: Xin lỗi và cô H. sẽ không tái phạm trong thời gian tới.
"Tuy nhiên, chúng tôi không đồng ý với cách giải quyết trên và không muốn cô Hương tiếp tục giảng dạy con em khi đã có hành vi bạo lực", phụ huynh học sinh cho biết, đồng thời gửi đơn thư đến cơ quan chức năng mong xử lý sự việc thỏa đáng hơn.
Mỹ Hà