# doc_id = news_education_250
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truong-dh-van-hoa-tphcm-cu-hop-la-co-tien-20210423085625358.htm
# date = 20210423
Thông tin được đề cập tại Kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc chấp hành quy định pháp luật trong công tác quản lí tài chính và quản lí, sử dụng tài sản công; trách nhiệm thực hiện các quy định pháp luật về phòng, chống tham nhũng năm 2018-2019 tại Trường ĐH Văn hóa TP.HCM.
Theo kết luận, trường cósố khoản chi không có căn cứ pháp lí như chi thù lao thu học phí; chi tiền họp trong giờ hành chính...
Quy định chi họp các cuộc họp do Ban Giám hiệu triệu tập và chủ trì (Quy chế 2019- họp giao ban, họp tập thể lãnh đạo, họp thi đua,...: Chủ trì 200.000 đồng; thành viên và chuẩn bị nội dung 150.000 đồng) không có căn cứ. Quy định trích quỹ khen thưởng, phúc lợi 25% chưa đúng quy định.
Về thu, việc thu phí sử dụng thư viện, thế chân sử dụng thư viện chưa đúng quy định, Trường đã dừng việc thu các khoản phí này và hoàn trả cho sinh viên đã nộp, nhưng nhiều sinh viên không đến nhận. Đến thời điểm thanh tra, trên tài khoản còn dư số tiền 258 triệu đồng.
Yêu cầu trường chấm dứt các khoản chi không đúng
Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiến nghị, trường ĐH Văn hóa TP.HCM chấm dứt các khoản chi không đúng tính chất nguồn kinh phí, các khoản chi không quy định trong Quy chế Chi tiêu nội bộ, không có căn cứ pháp lí như đã nêu trên. Đối với việc cải tạo, sửa chữa cơ sở vật chất nhỏ, đề nghị Trường sử dụng nguồn Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
Ngoài ra, cần rà soát, sửa đổi, bổ sung Quy chế Chi tiêu nội bộ theo quy định của Nhà nước và phù hợp với đặc điểm của Trường, đảm bảo thuận lợi cho hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ, đúng nội dung chi, đối tượng chi, nguồn chi theo quy định của pháp luật.
Sửa đổi quy định về chi thu nhập tăng thêm, quy định về trích lập các quỹ cho phù hợp với quy định tại Thông tư số 71/2006/TT-BTC ngày 09/8/2006 của Bộ Tài chính. Bổ sung các khoản chi, mức chi đối với các hoạt động của Trung tâm Ngoại ngữ, Tin học và đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn.
Bộ cũng yêu cầu trường có biện pháp thu hồi ngay các khoản tạm ứng. Cuối năm, thực hiện đối chiếu, xác nhận công nợ, tạm ứng đối với từng đối tượng đang theo dõi trên các tài khoản công nợ, không để các khoản tạm ứng kéo dài.
Cân đối nguồn tài chính của trường để nộp các khoản thuế kịp thời theo quy định.
Không kí mới, không gia hạn các hợp đồng liên kết, cho thuê cơ sở vật chất khi chưa có ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Lập đề án tổng thể về việc sử dụng tài sản công vào mục đích cho thuê, liên doanh, liên kết của Trường, báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt.
Nộp ngân sách Nhà nước các khoản thu sử dụng thư viện (159 triệu đồng) và thế chân sử dụng thư viện (99 triệu đồng).
Có biện pháp chấn chỉnh đối với những tồn tại, thiếu sót đã nêu trên, thực hiện đúng các quy định về tài chính, kế toán.
Hoài Nam