# doc_id = news_sport_050
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bi-vui-dap-toi-ta-c-ronaldo-van-dat-khach-20210427222929408.htm
# date = 20210427
C.Ronaldo là cái tên tệ nhất của Juventus trong trận hòa thất vọng trước Fiorentina ở vòng 33 Serie A. Trận hòa như thua này khiến cho Lão bà tắt cơ hội vô địch Serie A khi đang kém đội đầu bảng Inter 13 điểm trong bối cảnh mùa giải chỉ còn 5 vòng đấu.
C.Ronaldo bị chỉ trích thậm tệ trong thời gian qua.
Không những vậy, Juventus còn đối diện với nguy cơ không được tham dự Champions League mùa giải tới. Họ đang xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng nhưng bằng điểm với đội xếp thứ 5 là AC Milan.
Sau trận đấu với Fiorentina, C.Ronaldo là tâm điểm của những sự chỉ trích. Báo giới Italia đã gọi CR7 là "bóng ma vật vờ". Trước đó, nhiều cựu danh thủ của Juventus cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha là nguyên nhân khiến cho Juventus bị tụt lại. Họ kêu gọi CLB nên bán C.Ronaldo ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè.
Khả năng ra đi của C.Ronaldo là hoàn toàn có thể xảy ra, đặc biệt nếu như Juventus không thể giành tấm vé tham dự Champions League mùa tới. Ở tuổi 36, CR7 rất khát khao đăng quang giải đấu này một lần nữa. Do đó, anh hoàn toàn có thể "chạy trốn" khỏi thành Turin.
Cách đây vài ngày, tờ Gazzetta dello Sport cho rằng C.Ronaldo đang thông qua người đại diện của mình, siêu cò Jorge Mendes liên hệ trở lại đội bóng cũ Man Utd. Thậm chí, siêu sao số 7 sẵn sàng giảm lương để trở về CLB cũ.
C.Ronaldo có thể lựa chọn Man Utd hoặc PSG là bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp.
Trong khi đó, tờ Tuttosport cho rằng PSG là bến đỗ tiềm năng khác của C.Ronaldo. Đội bóng nhà giàu nước Pháp có nguy cơ mất Mbappe vào tay của Real Madrid. Do đó, họ đang ngắm sẵn C.Ronaldo để thay thế.
Những năm trở lại đây, PSG cũng dần lớn mạnh và có bản lĩnh ở châu Âu. Chính vì vậy, C.Ronaldo có thể "tin tưởng" hơn nếu gia nhập CLB thành Paris. PSG từng có không dưới một lần liên hệ với CR7 trong quá khứ nhưng đều chỉ nhận cái lắc đầu.
Juventus cũng có thể tính toán tới việc bán C.Ronaldo. Họ đang bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19. Nếu bán CR7, CLB sẽ tiết kiệm được 30 triệu euro mỗi năm từ tiền lương của cầu thủ này.
H.Long