# doc_id = news_world_056
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/binh-si-myanmar-ban-canh-cao-tau-cho-si-quan-bien-phong-thai-lan-20210423190334577.htm
# date = 20210423
Theo Reuters, vụ nổ súng xảy ra gần làng Tha Ta Fung ở tỉnh Mae Hong Son của Thái Lan. Hai nguồn tin an ninh cho hay, không có ai bị thương trong vụ nổ súng."Quân đội Myanmar lo ngại các tàu thuyền này chở hàng tiếp tế cho lực lượng đối lập nên họ ra hiệu để kiểm tra tàu", một nguồn tin cho biết và nói thêm rằng các binh sĩ Myanmar đã lên khám xét con tàu.
Một nhân chứng cho biết, binh sĩ Myanmar đã nổ súng xuống mặt nước ngay sát con tàu trên sông Salween. "Mọi người đều rất sợ hãi", nhân chứng này nói.Quân đội Myanmar hiện chưa bình luận về thông tin này.
Biên giới giữa Thái Lan và Myanmar căng thẳng gần đây khi hàng chục nghìn người Myanmar tìm cách vượt biên giới sang Thái Lan để tránh các cuộc giao tranh giữa quân đội và những nhóm vũ trang thiểu số.
Thái Lan đã kêu gọi chính quyền quân sự Myanmar xuống thang căng thẳng, tránh các hành động bạo lực nhằm vào người biểu tình. Ngoài ra, Thái Lan cũng đang phối hợp với các nước khác trong ASEAN để tìm ra một giải pháp hòa bình cho Myanmar. Kể từ khi quân đội Myanmar lật đổ chính quyền dân sự hôm 1/2, hơn 700 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình.
Minh PhươngTheo Reuters