# doc_id = news_world_263
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/video-tau-chien-nga-phong-xit-ten-lua-20210430094953424.htm
# date = 20210430
Theo Sputnik, Bộ Quốc phòng Nga đã công bố một video ghi lại vụ phóng thành công tên lửa hành trình Kalibr từ tàu khu trục Đô đốc Shaposhnikov trong đợt thử nghiệm vũ khí trên biển Nhật Bản hồi đầu tháng.
Tuy nhiên, một video khác rò rỉ trên mạng xã hội đã hé lộ một diễn biến khác của vụ phóng này.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, chưa đầy một giây sau khi rời ống phóng, sự cố đã xảy ra với động cơ của tên lửa khiến nó bắt đầu mất kiểm soát.
Tên lửa bị tách làm đôi, xoay vòng liên tục trên không trung, trước khi rơi xuống biển. Vị trí rơi cách không xa tàu Đô đốc Shaposhnikov.
Sau khi hoàn tất quá trình nâng cấp vào năm ngoái, tàu Đô đốc Shaposhnikov chuyển từ tàu săn ngầm thành tàu khu trục đa năng, có thể mang 16 tên lửa hành trình Kalibr tầm xa. Các tên lửa Kalibr có thể được sử dụng để tấn công các tàu nổi, tàu ngầm cũng như mục tiêu trên mặt đất.
Thành Đạt
Theo Sputnik