# doc_id = news_travel_157
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lang-chai-dep-nhu-tranh-ve-lam-du-khach-me-man-o-binh-dinh-20210426181717136.htm
# date = 20210426
Cách trung tâm TP Quy Nhơn gần 20km, Nhơn Hải (TP Quy Nhơn, Bình Định), một trong số ít làng chài lâu đời mang vẻ đẹp bình yên được du khách tìm đến "check - in" mỗi khi đến Quy Nhơn.
Từ trung tâm Quy Nhơn, du khách có thể chạy xe máy hoặc đi ô tô qua cầu Thị Nại (có giai đoạn từng giữ kỷ lục là cầu vượt biển dài nhất Việt Nam), băng qua Khu kinh tế Nhơn Hội, dọc theo vịnh Mai Hương rồi qua một đoạn đường đèo là đặt chân đến làng chài Nhơn Hải.
Một góc làng chài Nhơn Hải (xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn, Bình Định).
Điểm du lịch nổi tiếng mà du khách biết đến khi nói đến Nhơn Hải là Hòn Khô của thôn Hải Đông, cách bờ chỉ khoảng 5 phút đi ca nô. Người dân địa phương gọi là cù lao Hòn Khô là một trong 32 hòn đảo nằm gần bờ của tỉnh Bình Định sở hữu cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, hoang sơ.
Trong lòng biển là dãy thành cổ chỉ lộ lên khi thủy triều rút hoặc mùa nước biển cạn, du khách phải đi ca nô hoặc thuyền gỗ của ngư dân mới ra được.
Đặc biệt, đến Nhơn Hải, du khách sẽ được khám phá, trải nghiệm độc đáo khi đi trên dãy thành cổ nằm trong lòng biển, chỉ hiện lên khi thủy triều rút xuống hoặc mùa biển cạn.
Bờ thành này nối liền vách đá thôn Hải Nam ra đến đảo Hòn Khô của thôn Hải Đông. Bề mặt thành phẳng, rộng hơn 10m, nhưng độ cao của thành chưa xác định được.
Đến Nhơn Hải mùa này, du khách còn được trải nghiệm bắt ốc, cạy hàu, câu cá, lặn ngắm san hô, hòa mình giữa thiên nhiên biển xanh, nắng vàng, xua tan đi cái nắng hè.
Ngoài món hải sản, các loại cá, ốc mực, tôm hùm… thì món đặc trưng không thể bỏ qua ở Nhơn Hải là cầu gai (còn gọi là nhum biển) giàu dinh dưỡng.
Chị Phạm Thu Thảo, một du khách đến từ Hà Nội chia sẻ: "Đây là lần thứ 2 tôi trở lại Nhơn Hải, giờ đã đổi thay nhiều, nhà cửa khang trang nhưng biển thì vẫn đẹp và xanh ngắt. Đặc biệt, lần đầu tiên tôi mới đặt chân đi trên con đường giữa biển. Chúng tôi rất ấn tượng với cảnh quan kỳ thú ở làng chài này".
Theo người dân địa phương chia sẻ, để tận hưởng hết vẻ đẹp bình yên ở làng chài Nhơn Hải, du khách nên lựa chọn đi du lịch từ tháng 3 đến tháng 9 dương lịch, vì đây là thời điểm nước biển êm, trong xanh.
Đó cũng là thời gian lý tưởng để du khách đến tham quan lặn biển, khám phá "check in" trên con đường xuyên biển độc đáo này.
Doãn Công