# doc_id = news_business_107
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-len-dinh-cao-vao-dot-tang-moi-20210422071132300.htm
# date = 20210422
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 22/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,55 - 56,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn. Các mức giá này tăng mỗi chiều 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC hiện được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 55,73 triệu đồng/lượng - 56,07 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 300.000 đồng/lượng và 270.000 đồng/lượng.
Giá vàng trong nước bật tăng mạnh theo xu hướng tăng của giá thế giới (Ảnh: Hoàng Dung).
Trước đó, chốt phiên giao dịch hôm qua 21/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,45 triệu - 55,95 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tại TP.HCM, giá niêm yết tại 55,43 - 55,8 triệu đồng/lượng.
Trên thế giới, lúc 7h sáng nay 22/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng nhẹ lên mức 1.794,2 USD/ounce. Mức giá này tăng 14 USD/ounce so với sáng qua.
Giá vàng thế giới tăng vọt lên sát ngưỡng 1.800 USD/ounce do sức cầu đối với mặt hàng kim loại quý tiếp tục gia tăng, khi ngân hàng trung ương các nước liên tiếp mua vàng vào.
Giá vàng tăng còn do thị trường chứng khoán nhiều nước trên thế giới quay đầu giảm khá mạnh trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng đã gây sức ép lên tâm lý của nhà đầu tư trên toàn cầu.
Lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Mỹ đã giảm xuống dưới ngưỡng 1,6%, qua đó làm giảm chi phí cơ hội sở hữu vàng.
Các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc họp của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), diễn ra vào ngày 22/4, để có thêm manh mối về kế hoạch kích thích tăng trưởng kinh tế cho khối này.
An Hạ