# doc_id = news_science_045
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cac-phi-hanh-gia-thuong-tu-vong-do-benh-gi-20210328085817262.htm
# date = 20210328
Như chúng ta đã biết, nhà du hành vũ trụ đầu tiên của hành tinh Yuri Gagarin không qua đời vì bệnh tật. Ông chết một cách bi thảm cách đây 53 năm - vào ngày 27/3/1968, khi đang thực hiện chuyến bay huấn luyện trên máy bay MiG-15UTI.
Dữ liệu về cái chết của các phi hành gia được đưa ra trong báo cáo chung của các nhà nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Y học Nghề nghiệp mang tên Izmerov, Trung tâm Lý Y Sinh Liên bang mang tên Burnazyan và Viện Các vấn đề Y sinh (IBMP) thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 118 nhà du hành vũ trụ Liên Xô và Nga, và thời gian "quan sát" là gần 60 năm (từ ngày 1/1/1960 đến ngày 31/12/2018). Cho tới thời điểm này, 37 phi hành gia đã chết.
Hóa ra 48,65% ca tử vong do các bệnh tim mạch và 27,03% do ung thư ác tính. Khá nhiều trường hợp tử vong do nguyên nhân bên ngoài - 16,22%. Các nguyên nhân khác được quan sát thấy trong 5,41% trường hợp tử vong, có một ca không rõ nguyên nhân. Tuổi chết trung bình là 64,4 tuổi.
Các nhà khoa học phân ra các nhóm phi hành gia để nghiên cứu cho đến năm 1989. Những người đã khuất từng ở trên quỹ đạo 2.155 ngày trong tổng số 14.749 ngày do 118 phi hành gia thực hiện.
Các tác giả đưa ra kết luận rằng tất cả các phi hành gia đã chết đều thực hiện các chuyến bay của họ vào buổi bình minh của ngành du hành vũ trụ, do đó các chuyến bay này đều ngắn ngày và hiện không có đủ dữ liệu để đánh giá tác động của các chuyến bay vũ trụ đối với sức khỏe trong dài hạn.
M.P
Theo Sputnik