# doc_id = news_health_153
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/lao-cai-an-sau-co-bi-ngo-doc-phai-vao-vien-cap-cuu-20210501112927555.htm
# date = 20210501
Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai vừa tiếp nhận bệnh nhân nữ ngộ độc do ăn sâu cây cọ (con đuông cọ)
Thông tin này gây bất ngờ cho nhiều người, bởi lẽ, chúng ta vẫn thường nghe nói ăn những loài côn trùng như đuông cọ, đuông dừa, nhộng tằm vốn lành tính, không gây hại sức khỏe.
Bệnh đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, bệnh nhân P.T.D. 22 tuổi nhà ở xã vùng cao Hợp Thành, thành phố Lào Cai ( tỉnh Lào Cai) nhập viện trong tình trạng mẩn ngứa, khó thở, đau bụng, nôn.
Trước đó, bệnh nhân có ăn 3 con sâu cọ (đuông cọ) trong bữa tối. Qua thăm khám, xác định đây là trường hợp phản vệ độ II, nếu không xử lý kịp thời sẽ chuyển thành sốc phản vệ gây nguy hiểm đến tính mạng.
Ngay lập tức, bệnh nhân được cấp cứu phản vệ theo phác đồ. Sau 8 giờ, bệnh nhân hết mẩn ngứa, huyết động ổn định, khó thở nhẹ, có thể ra viện sau 1-2 ngày nằm viện điều trị.
Bác sĩ Phạm Văn Dương, Khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai khuyến cáo sâu cọ (đuông cọ), nhộng tằm là món ăn được nhiều người ưa thích nhưng do thành phần chứa hàm lượng đạm cao nên nó cũng gây ra nhiều nguy cơ dị ứng, thậm chí sốc phản vệ với những người có cơ địa dị ứng.
Biểu hiện của dị ứng là nổi mề đay, phát ban, nôn, tiêu chảy, khó thở ngay sau khi ăn hoặc sau một vài giờ. Nặng hơn, có thể sốc phản vệ, nếu không được cấp cứu xử trí kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Do đó người dân khi ăn sâu cọ, nhộng tằm xuất hiện biểu hiện trên cần được đưa ngay đến các cơ sở y tế gần nhất để điều trị kịp thời, tránh để lâu sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Trong trường hợp người bệnh còn tỉnh táo, có thể xử lý tại nhà bằng cách tự gây nôn, uống nhiều nước trước khi đưa đến bệnh viện điều trị tiếp.
Phạm Ngọc Triển