# doc_id = news_entertainment_213
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ro-tin-lam-y-than-bi-gia-dinh-chong-dai-gia-doi-xu-bat-cong-20210412151251569.htm
# date = 20210412
Lâm Y Thần là diễn viên nổi tiếng của Đài Loan. Truyền thông Hoa ngữ xem cô là nữ hoàng dòng phim thần tượng với những dự án ăn khách như Thơ ngây, Khu vườn bí mật, Thiên ngoại phi tiên, Nàng Juliet phương Đông, Gia tộc thần bí...
Lâm Y Thần kết hôn với một thương gia làm việc ngoài làng giải trí tên là Lâm Vu Siêu vào năm 2014. Sau khi lập gia đình, cô vẫn làm việc trong làng giải trí nhưng không quá thường xuyên. Năm 2019, người đẹp ngỏ ý muốn rút lui khỏi showbiz để dành thời gian chăm sóc gia đình và lên kế hoạch sinh nở.
Lâm Y Thần là nữ diễn viên nổi tiếng của Đài Loan
Song, sau 2 năm tạm gác sự nghiệp, Lâm Y Thần và chồng vẫn chưa thể có con dù đây là khát khao không của chỉ riêng cô mà của cả gia đình chồng. Được biết, sau đám cưới, vợ chồng cô chủ yếu sống xa nhau. Trong khi Lâm Y Thần ở Đài Loan làm việc thì chồng cô lại sống và công tác chủ yếu tại Mỹ. Chính bởi vậy sau 8 năm kết hôn, niềm mơ ước làm mẹ của Lâm Y Thần vẫn chưa thể thành sự thật.
Mới đây, thông tin về cuộc hôn nhân của Lâm Y Thần trở thành chủ đề bàn tán trên mạng. Nguyên nhân là do một số phương tiện truyền thông đưa tin, Lâm Y Thần sống chung với bố mẹ chồng sau khi kết hôn. 
Hàng ngày, cô phải dậy sớm từ 4 rưỡi sáng để làm việc nhà rồi đưa bố chồng tới nơi làm việc vào lúc 7 rưỡi. Thông tin này chưa được Lâm Y Thần xác nhận với công chúng nhưng cũng khiến fan của "công chúa dòng phim thần tượng xứ Đài" xót xa.
Lâm Y Thần kết hôn với chồng, doanh nhân Lâm Vu Siêu từ năm 2014.
Vợ chồng Lâm Y Thần và bố mẹ chồng của nữ diễn viên
Lâm Y Thần sinh trưởng trong một gia đình không trọn vẹn. Bố mẹ cô ly hôn từ khi cô mới học cấp hai. Cuộc sống gia đình thiếu thốn tài chính khiến Lâm Y Thần phải sớm bước chân vào làng giải trí khi mới 17 tuổi.
Sau khi mẹ ruột đổ bệnh và bị đột quỵ, mọi gánh nặng kinh tế đổ lên đầu Lâm Y Thần. Cô làm việc không ngừng nghỉ để có đủ tài chính cho cả gia đình. Nữ diễn viên nổi tiếng từng tâm sự rằng, cô khát khao có một gia đình riêng, có thời gian chăm sóc gia đình và cùng đi du lịch với những người thân yêu.
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lâm Y Thần phát hiện có một khối u trong não và phải tiến hành phẫu thuật. Cô may mắn vượt qua bạo bệnh và sống khỏe mạnh tới bây giờ. Sau khi "công chúa màn ảnh nhỏ xứ Đài" thông báo kết hôn, khán giả mừng cho cô vì cuối cùng đã tìm được hạnh phúc. Tuy nhiên, những thông tin tiêu cực về nữ diễn viên suốt 2 năm qua khiến fan không khỏi lo lắng.
Lâm Y Thần tạm dừng đóng phim gần 2 năm nay để chăm sóc gia đình và lên kế hoạch sinh nở.
Cuộc sống hôn nhân của Lâm Y Thần trở thành tâm điểm của truyền thông những ngày gần đây khi nữ diễn viên nổi tiếng được cho rằng bị gia đình chồng đối xử bất công.
Mi Vân
Theo QQ