# doc_id = news_travel_049
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/can-biet-thu-co-cua-dai-gia-lang-mien-nuc-tieng-mot-thoi-o-ha-noi-20210422102724524.htm
# date = 20210422
Làng Cự Đà thuộc xã Cự Khê (huyện Thanh Oai), cách trung tâm Hà Nội chừng 15km về phía Tây Nam có lịch sử phát triển gần một nghìn năm. Tuy nhiên, trước áp lực của đô thị hóa, những ngôi nhà cổ tại làng Cự Đà đang mất dần và thay thế bằng nhà bê tông hiện đại.
Căn biệt thự Pháp cổ số 191 được nhiều người đánh giá đẹp và sang trọng nhất nhì trong làng Cự Đà.
Mặt tiền của biệt thự nằm bên trong, nối với khoảng sân nhỏ. Công trình này mang đậm chất kiến trúc Đông Dương, tường nhà rất dày, được kết hợp các họa tiết truyền thống của Việt Nam.
So với nhiều công trình Pháp còn lại ở Hà Nội, căn biệt thự số 191 làng Cự Đà có kết cấu lạ với mặt tiền công trình quay vào trong, phía ngoài chỉ có một chiếc cổng nhỏ để làm lối đi vào.
Chủ nhân căn biệt thự 191 cho biết, làng Cự Đà đã từng rất nổi tiếng với 2 nghề truyền thống là làm miến và làm tương. Trong những năm 1920 - 1930, rất nhiều gia đình tại đây trở nên giàu có bằng 2 nghề này.
Khi trở thành "đại gia", nhiều gia đình đã cho xây dựng nhà cửa theo phong cách châu Âu, sang trọng và đẹp mắt. Vào thời kỳ này, kiến trúc biệt thự Pháp rất được ưa chuộng.
Cầu thang trong ngôi nhà được làm hoàn toàn bằng gỗ quý.
Sau hơn 100 năm sử dụng, căn biệt thự số 191 đã xuống cấp, tường đã bị ố vàng, bong tróc.
Đá lát nền cũng là loại gạch bông của Pháp, gạch hoa này được nhiều địa chủ ngày xưa sử dụng. Sau cả trăm năm, phần gạch đến nay vẫn còn khá nguyên vẹn.
Điểm đặc biệt nhất của căn biệt thự 191 nằm ở 8 bức tượng phúc thần cỡ nhỏ đặt phía trước cửa.
Chủ của căn nhà cho biết: "Hiện tại có 3 thế hệ sống trong căn nhà này, dù một số chỗ trong nhà bị hư hỏng xuống cấp nhưng tôi chưa bao giờ có ý định thay đổi cái gì nếu không quá cần thiết".
Theo chủ căn nhà cổ này, căn nhà đã chứng kiến rất nhiều thăng trầm, lưu giữ những kỷ niệm trân quý của cả gia đình qua nhiều thế hệ.
Toàn Vũ