# doc_id = news_tech_109
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/giai-thuong-sao-khue-2021-vinh-danh-180-giai-phap-dich-vu-cong-nghe-so-20210424152820791.htm
# date = 20210424
180 giải pháp, dịch vụ công nghệ số được trao tại Giải thưởng Sao Khuê 2021.
Sự kiện do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) phối hợp với các đơn vị tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT).
Phát biểu tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm nhấn mạnh tầm quan trọng của giải thưởng, cho rằng "các ngôi Sao Khuê chính là niềm tự hào của ngành ICT Việt Nam, là những công cụ hữu hiệu và động lực quan trọng trong công cuộc chuyển đổi số quốc gia".
Thứ trưởng Phan Tâm cũng bày tỏ niềm tin rằng những sản phẩm, giải pháp đạt giải sẽ được triển khai rộng rãi trong các tổ chức, doanh nghiệp, giúp các ngành, lĩnh vực của nền kinh tế, tạo ra sự bứt phá cho Việt Nam và vươn ra thị trường quốc tế.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm khẳng định tầm quan trọng của giải thưởng đối với sự phát triển của ngành ICT Việt Nam.
Theo thống kê của Ban tổ chức cuộc thi, Giải thưởng Sao Khuê năm nay đã có gần 300 đề cử từ 161 doanh nghiệp, tăng 57,8% so với năm 2020.
Đây là số lượng đề cử, cũng như số lượng doanh nghiệp đăng ký tham gia lớn nhất kể từ khi chương trình ra đời đến nay.
Sau 3 vòng đánh giá khắt khe, chọn lọc kỹ lưỡng, Ban giám khảo cuộc thi đã lựa chọn ra 180 nền tảng, dịch vụ, giải pháp công nghệ thông tiêu biểu, xuất sắc để trao Giải thưởng Sao Khuê 2021.
Các giải được trao bao gồm 25 nền tảng, 32 dịch vụ và 123 sản phẩm giải pháp. Bắt nhịp xu hướng chung của chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ, các công nghệ, phần mềm nhận giải năm nay đều là những "giải pháp số" tập trung hỗ trợ các doanh nghiệp chuyển đổi số trong các ngành kinh tế trọng điểm như Chính phủ số, tài chính, giáo dục, y tế…
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng sáng lập VINASA, Trưởng Ban tổ chức giải thưởng cho biết nhìn chung các sản phẩm, dịch vụ tham gia Sao Khuê 2021 đều có sự tăng trưởng và đổi mới sáng tạo trong đầu tư phát triển sản phẩm, phần lớn đều được nâng lên một tầm mới với những công nghệ mới AI, Cloud, Big Data, IoT, Blockchain…
"Nhiều sản phẩm, dịch vụ công nghệ số đúng xu hướng, đúng nhu cầu thị trường của các ngành kinh tế trọng điểm đã đạt mức tăng trưởng doanh thu rất cao lên tới hàng trăm thậm chí là hàng nghìn phần trăm trong năm 2020.
Đây chính là những điểm sáng có tác động lan tỏa của kinh tế số, đóng góp vào thành tích tăng trưởng ấn tượng của Việt Nam trong năm qua được thế giới đánh giá cao," ông Bình nhấn mạnh.
Nguyễn Nguyễn