# doc_id = news_education_224
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thi-sinh-dung-dang-ky-nhieu-nguyen-vongcanh-giac-voi-cac-de-an-xet-tuyen-20210411165108095.htm
# date = 20210411
Các thí sinh tham dự ngày hội tư vấn tuyển sinh tại Hà Nội.
Tại ngày hội, PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, Bộ GD&ĐT đã công bố dự thảo quy chế tuyển sinh hệ ĐH, CĐ chính quy năm 2021. Điểm mới quan trọng năm nay là tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác tuyển sinh. Thí sinh có thể đăng ký nguyện vọng trực tuyến thay cho đăng ký nguyện vọng trực tiếp trên giấy.
Sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển 3 lần trong thời gian quy định theo hình thức trực tuyến.Những thay đổi về mặt kỹ thuật này nhằm tạo thuận lợi cho thí sinh.
Thứ trưởng Sơn lưu ý với các thí sinh, trong bối cảnh đa dạng các phương thức tuyển sinh như năm nay, khi đăng ký xét tuyển, thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của các trường như điều kiện sơ tuyển, phương thức tuyển sinh, thời gian nộp hồ sơ xét tuyển... tránh tình trạng bị trượt oan vì không tìm hiểu kỹ do thiếu điều kiện.
Hàng ngàn thí sinh đến ngày hội tìm hiểu thông tin xét tuyển vào đại học năm 2021 (Ảnh: Viết Thái)
Chia sẻ với các thí sinh tại ngày hội, TS Nguyễn Đào Tùng, Phó Giám đốc Học viện Tài chính khuyến cáo các thí sinh không nên đăng ký quá nhiều nguyện vọng vì phần mềm xét tuyển của Bộ GD&ĐT cũng như của một số trường sẽ tự động lọc ảo theo điểm. Thí sinh đã trúng tuyển nguyện vọng vào một ngành nào đó sẽ không được xét tuyển ở các nguyện vọng sau.
Khi đăng ký nguyện vọng xét tuyển, thí sinh nên sắp xếp thứtự nguyện vọng những ngành mình yêu thích nhất rồi lần lượt xếp các nguyện vọng tiếp theo.
TS Tùng chia sẻ, năm trước có thí sinh điểm cao nhưng không đăng ký thứ tự nguyện vọng phù hợp, nên đã không trúng tuyển vào ngành mình mong muốn trong khi đủ điểm chuẩn vào ngành mình thích.
PGS.TS Vũ Thị Hiền - Trưởng Phòng Đào tạo, trường ĐH Ngoại thương cho biết, năm 2021, trường có 6 phương thức xét tuyển, tăng 1 phương thức so với năm ngoái. Đó là xét tuyển dựa trên kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực của 2 đại học quốc gia.
Bà Hiền lưu ý, những em có mong muốn trúng tuyển vào ĐH Ngoại thương, điều cần thiết nhất là phải nắm thật kỹ đề án tuyển sinh và thông báo xét tuyển của trường. Với mỗi phương thức sẽ có mốc thời gian, điều kiện về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khác nhau.
Để tăng khả năng trúng tuyển ĐH, khi khai thông tin trên các hệ thống xét tuyển trực tuyến kèm theo hồ sơ cứng (nếu trường yêu cầu), thí sinh cần khai thật đầy đủ thông tin.
Ví dụ, một em vừa có giải quốc gia, giải tỉnh, vừa là học sinh trường THPT chuyên, chứng chỉ IELTS đạt từ 5.5 trở lên… Các em phải khai đầy đủ những gì mình tích lũy trong những năm học vừa qua.
Các trường đều có cơ chế nếu thí sinh xét tuyển theo một đối tượng, những thành tích mà các em tích lũy được sẽ là điều kiện để được cộng thêm điểm. Ngoài ra, thí sinh cần nộp các chứng chỉ ngoại ngữ theo đúng thời gian quy định của từng trường.
Đình Cường