# doc_id = news_sport_230
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thua-clb-hai-phong-sl-nghe-an-roi-xuong-day-bang-xep-hang-v-league-20210428210610259.htm
# date = 20210428
Trong những phút đầu tiên, cả CLB Hải Phòng và SL Nghệ An thi đấu với thế trận khá thận trọng và chặt chẽ. Phút 20, Mpande có pha uy hiếp khung thành SL Nghệ An rồi dứt điểm đưa bóng dội khung thành đội bóng xứ Nghệ.
Fagan tỏa sáng trong chiến thắng của CLB Hải Phòng (Ảnh: Gia Hưng).
Ít phút sau, đội khách đáp trả. Hậu vệ Phạm Xuân Mạnh có pha xử lý quyết đoán trước khi tung cú sút ngoài vòng cấm đưa bóng đi sát sạt mép trên xà ngang khung thành Hải Phòng.
Ngay đầu hiệp 2, tiền đạo Fagan thoát xuống đệm bóng tung lưới thủ môn Văn Hoàng, mở tỷ số cho Hải Phòng.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Hải Phòng.
Phút 77, Phạm Xuân Mạnh với pha không chiến trong vòng cấm, khi thủ môn Văn Toản băng ra. Đáng tiếc cho SL Nghệ An khi bóng đi chệch khung thành chủ nhà.
Trước khi trận đấu ở vòng 11 LS V-League 2021 khép lại, Thế Cường đón đường căng ngang như dọn cỗ của đồng đội bên cánh trái rồi đệm bóng dễ dàng ấn định tỷ số lên 2-0 cho đội chủ sân Lạch Tray.
Đội hình xuất phát:
CLB Hải Phòng: Văn Toản, Quốc Hường, Mạnh Hùng, Mạnh Dũng, Trung Hiếu, Văn Hạnh, Thế Cường, Lâm Quí, Mpande, Fagan, Lynch
SL Nghệ An: Văn Hoàng, Đình Đồng, Xuân Thắng, Đình Châu, Xuân Mạnh, Mạnh Quỳnh, Jelic, Bá Sang, Văn Việt, Văn Đức, Bruno
Thùy Anh