# doc_id = news_travel_107
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/gian-bau-cho-trai-khong-lo-nang-15-kg-qua-doc-la-o-hai-phong-20210427085336800.htm
# date = 20210427
Huyện đảo Cát Bà (TP Hải Phòng) được biết đến là thủ phủ của giống bầu tròn "khổng lồ", cân nặng lên tới 13-15kg/ quả.
Mặc dù quá trình đô thị hóa phát triển nhanh, đất bị thu hẹp nhưng gia đình ông Trần Hiệu Quả và ông Đoàn Quang Chiêm (xã Nghĩa Lộ, huyện Cát Hải) cho đến nay vẫn còn giữ giống và trồng loại bầu độc đáo này.
Chỉ cho chúng tôi những quả bầu được đỡ bởi thanh gỗ, ông Đoàn Quang Chiêm lý giải, khi quả bầu nặng khoảng 2kg, nếu không làm giá đỡ, quả lớn nhanh, cuống sẽ không giữ được quả trên giàn. Đến khi bầu phát triển cả chục kg, người trồng bầu mới cắt xuống.
Thời kỳ cao điểm, gia đình ông có thể bán được 20.000 đồng/kg, cũng có thời kỳ dao động từ 10-15.000 đồng/kg. Thu nhập mỗi vụ không phải con số "khủng" nhưng cũng đủ khiến ông vui khi giữ được của giống bầu do cha ông để lại.
Hải Nguyên