# doc_id = news_business_136
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/kiem-40-ty-usd-moi-nam-ong-chu-facebook-dang-tieu-tien-nhu-the-nao-20210420214313625.htm
# date = 20210420
Tháng 5/2012, 8 năm sau ngày thành lập, Facebook đã chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán New York. Thời điểm đó, đây là đợt IPO lớn nhất lịch sử của một công ty công nghệ (Ảnh: Reuters).
Hầu hết tài sản của Zuckerberg đều đến từ 13% cổ phần tại Facebook. Riêng trong năm 2020, vị tỷ phú này nhận từ Facebook hơn 25 tỷ USD tuy nhiên, mức chi ra của Zuckerberg chỉ 1 USD (Ảnh: Getty).
Mặc dù là một trong những "ông trùm" công nghệ giàu nhất thế giới nhưng vị tỷ phú trẻ từng bỏ học Harvard này vẫn sống giản dị cùng vợ Priscilla Chan và hai con gái nhỏ (Ảnh: Getty).
Giống như nhiều người nổi tiếng ở thung lũng Silicon, tỷ phú Zuckerberg không ăn vận những bộ vest hào nhoáng mà vẫn đơn giản với quần jean và áo phông. Tuy nhiên, giá của chúng đều lên tới hàng trăm, thậm chí hàng ngàn USD (Ảnh: Reuters).
Mặc dù giàu có và là ông chủ của mạng xã hội lớn nhất thế giới, song ông chủ Facebook vẫn lái những chiếc xe rẻ tiền như Acura TSX và Honda Fit. Cả hai đều có giá trị khoảng 30.000 USD (Ảnh: Getty).
Tuy vậy, vị tỷ phủ trẻ này vẫn chịu chơi chi ra 1,3 triệu USD để rước một chiếc xe thể thao của Ý Pagani Huayra.
Có một thứ mà Zuckerberg rất ưa thích đó là bất động sản. Năm 2011, ông chủ Facebook đã mua một ngôi nhà rộng 465m2 ở Palo Alto với giá 7 triệu USD. Một năm sau đó, Zuckerberg đã chi hơn 30 triệu USD để sáp nhập 4 ngôi nhà xung quanh và quy hoạch lại bất động sản này. Đây cũng là chỗ ở chính của gia đình ông (Ảnh: BI).
Tỷ phú Mark Zuckerberg còn sở hữu một ngôi nhà phố ở quận Mission ở San Francisco. Ngôi nhà rộng 511m2 này được ông mua vào năm 2013 và sau đó được cải tạo lại với chi phí hơn 1 triệu USD.
Năm 2014, danh mục bất động sản của vị tỷ phú này đã vươn ra cả Thái Bình Dương khi ông chi 100 triệu USD vào hai bất động sản trên đảo Kauai. Đó là một đồn điền mía rộng 357 mẫu Anh và một bất động sản cạnh bãi biển rộng 393 mẫu Anh.
Zuckerberg cũng mua lại hai bất động sản ven hồ ở hồ Tahoe với tổng trị giá 59 triệu USD. Một trong những ngôi nhà, có tên là Brushwook Estate, có diện tích 486m2 trải dài trên khu đất 6 mẫu Anh. Ngôi nhà bao gồm một nhà khách và bến tàu riêng.
Bất động sản bên hồ Tahoe trị giá 59 triệu USD của tỷ phú Zuckerberg (Ảnh: Youtube).
Khi mua bất động sản, Zuckerberg có xu hướng mua luôn cả những ngôi nhà xung quanh vì lý do riêng tư.
Tỷ phú Zuckerberg dường như không đi du lịch với mục đích giải trí. Với những chuyến công tác khắp thế giới, Facebook thường trả chi phí. Chỉ riêng năm 2020, tập đoàn này đã chi trả 23 triệu USD để đảm bảo an ninh cho ông và gia đình ông.
Nhưng cuối cùng, sự sang trọng và xa xỉ chỉ là một mối quan tâm rất nhỏ của tỷ phú Zuckerberg. Thực tế, ưu tiên lớn nhất của ông chủ Facebook là từ thiện hơn là tiêu tiền (Ảnh: Getty).
Cũng như tỷ phú Bill Gates, Warren Buffett và hơn 200 triệu phú, tỷ phú khác, tỷ phú Zuckerberg cũng tham gia quỹ Giving Pledge (một quỹ kêu gọi các tỷ phú hiến phần lớn tài sản của mình cho từ thiện). Ông đang có kế hoạch hiến 99% cổ phần của mình tại Facebook cho từ thiện.
Tháng 9/2017, Zuckerberg cho biết, ông đang có kế hoạch bán 35-75 triệu cổ phiếu với tổng trị giá từ 6-12 tỷ USD trong vòng 18 tháng để quyên góp cho Sáng kiến Chan Zuckerberg (CZI) - một quỹ từ thiện do vợ chồng ông sáng lập vào năm 2015. Trong những năm qua, CZI đã tài trợ khoảng 2 tỷ USD (Ảnh: Getty).
Ví dụ như năm 2020, CZI đã rót 4,2 triệu USD cho chương trình tạo việc làm cho cư dân Kauai và cam kết 1 triệu USD giúp khu vực này chống lại đại dịch virus corona. Trong năm qua, CZI cũng đóng góp hàng triệu USD cho chương trình cải cách tư pháp hình sự và nhà ở giá rẻ.
Vợ chồng tỷ phú Zuckerberg và Chan đã đổ hàng tỷ USD vào việc nghiên cứu chữa các bệnh trên thế giới vào cuối thế kỷ này. Để thực hiện mục tiêu này, CZI đã thành lập một tổ chức phi lợi nhuận có tên là Biohub để tìm kiếm cách chữa trị các bệnh bao gồm nghiên cứu về gen, bệnh truyền nhiễm và thiết bị cấy ghép (Ảnh: AP).
Tháng 8 năm ngoái, Facebook đã cho ra mắt một tính năng của Instagram nhằm cạnh tranh với TikTok. Sự kiện này đã đẩy giá cổ phiếu của Facebook tăng mạnh, đưa giá trị tài sản ròng của người sáng lập Facebook lần đầu tiên vượt qua mốc 100 tỷ USD. Hiện tài sản của vị tỷ phú này đang ở mức 114 tỷ USD (Ảnh: Reuters).
Nhật LinhTheo Business Insider