# doc_id = news_entertainment_139
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kim-kardashian-tich-cuc-tung-anh-goi-cam-sau-khi-len-chuc-ty-phu-20210417145621518.htm
# date = 20210417
Kim Kardashian tung loạt ảnh mới quảng cáo cho sản phẩm nước hoa do cô thiết kế. Người đẹp 41 tuổi cho biết, cô dồn nhiều tâm sức cho sản phẩm nước hoa mới nhất của mình
Kim Kardashian kinh doanh mỹ phẩm, thời trang trong vài năm nay và nhanh chóng trở thành nữ doanh nhân thành đạt. Mới đây tạp chí Forbes đã đưa tên Kim Kardashian vào danh sách các tỷ phú
Forbes ước chừng khối tài sản của Kim Kardashian ở mức 1 tỷ USD trong khi đó, khi trả lời phỏng vấn, Kim Kardashian tự tin tuyên bố, công ty thời trang của cô được định giá 1,6 tỷ USD
Kim Kardashian sở hữu lượng fans khủng và cô có nhiều thuận lợi khi kinh doanh thời trang và mỹ phẩm. Người đẹp "siêu vòng ba" tự đảm nhiệm vai trò người mẫu trong các chiến dịch quảng cáo lớn của mình
Kim Kardashian khoe thân hình "đồng hồ cát" quảng cáo cho những mẫu thời trang dành cho mùa hè năm 2021 từ bộ sưu tập mới của cô
Người đẹp bốn con dồn sức cho công việc sau khi đệ đơn xin ly dị chồng Kanye West lên tòa án vào giữa tháng 2 vừa qua. Cặp đôi đang cố gắng hoàn tất thủ tục ly dị một cách nhanh nhất có thể
Theo thông tin mới từ tòa án, Kanye West yêu cầu quyền giám hộ chung về mặt pháp lý và thể chất đối với 4 đứa con của anh và Kim là bé North, 7 tuổi, Saint, 5 tuổi, Chicago, 3 tuổi và Psalm, 1 tuổi. Kim có đề nghị tương tự trong đơn xin ly dị của mình
Cả Kim và Kanye đều không yêu cầu sự hỗ trợ về tài chính từ "người cũ" của mình. Cặp đôi đều sở hữu khối tài sản hơn 1 tỷ USD và thuộc top "sao" siêu giàu tại Mỹ.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins