# doc_id = news_travel_085
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/deo-hai-van-lot-top-cung-duong-duoc-chup-anh-nhieu-nhat-tren-instagram-20210422085351194.htm
# date = 20210422
Mới đây, Pentagon Motor Group (PMG) đã phân tích dữ liệu từ hơn 7 triệu hashtag trên mạng xã hội Instagram để tìm ra những cung đường đẹp được du khách yêu thích và chụp hình nhiều nhất, theo Travel+Leisure.
Theo kết quả có được, bên cạnh những địa danh nổi tiếng khắp thế giới, Việt Nam cũng có một đại diện được xướng tên trong danh sách này. Đó chính là đèo Hải Vân, xếp ở vị trí thứ 4.
Nhóm nghiên cứu đã khảo sát và lập danh sách những cung đường nổi tiếng nhất thế giới cùng với vị trí và độ dài của chúng.
Sau đó, thống kê số lượng hashtag trên Instagram ở từng nơi xem có bao nhiêu bức ảnh check-in tại đây rồi sử dụng số liệu đó chia cho chiều dài cung đường. Kết quả trung bình số bức ảnh được chụp trên mỗi dặm sẽ là căn cứ để nhóm khảo sát đi đến kết luận này.
Có chiều dài 20km với 2686 ảnh/km, đèo Hải Vân xếp ở vị trí thứ 4 trong danh sách 10 cung đường "hút" khách check-in nhất thế giới.
Hải Vân có nghĩa là "biển mây" từng được Jeremy Clarkson - MC chương trình truyền hình thực tế Top Gear (Anh) nhận xét là "một trong những cung đường ven biển đẹp nhất thế giới". Tuy nhiên, khi điều kiện thời tiết có nhiều sương mù, du khách tới đây cần lưu ý giảm tốc độ. (Ảnh: Gaia Amaranta).
1. Great Ocean, Australia (252 km, 5261 ảnh/km)
Đứng đầu danh sách này là Great Ocean - cung đường có nhiều ảnh được chụp nhất trên mỗi dặm. Đây không chỉ là tuyến đường đẹp mà còn là điểm tưởng niệm chiến tranh lớn nhất thế giới. Sau Chiến tranh thế giới thứ nhất, những người lính sống sót trở về đã xây dựng Great Ocean để tưởng nhớ các chiến sĩ, đồng đội đã hy sinh. (Ảnh: Visit Great Ocean Road).
2. Big Sur, Mỹ (145 km, 3266 ảnh/km)
Big Sur được đánh giá là một trong những cung đường bộ nổi tiếng nhất thế giới với khung cảnh đẹp kỳ vĩ, bao trọn biển Thái Bình Dương. Khám phá tuyến đường này, du khách sẽ được trải nghiệm hành trình uốn lượn "tựa núi, ôm biển" rất thú vị. (Ảnh: Big Sur).
3. Jebel Hafeet, UAE (11,2 km, 3025 ảnh/km)
Tuy có chiều dài khiêm tốn nhưng đường Jebel Hafeet lại sở hữu khung cảnh đẹp chẳng kém bất cứ nơi nào. Chặng đường ngoằn ngòeo, uốn lượn giữa những ngọn núi và kết thúc bằng một cung điện - nơi thuộc về những người cai trị đất nước. (Ảnh: Alain Times).
5. Chapman's Peak, Nam Phi (8,8 km, 2140 ảnh/km)
Cung đường chạy ven biển Đại Tây Dương này có địa hình địa lý khá giống Big Sur. Du khách tới đây có thể phóng tầm mắt, ngắm trọn cảnh biển một bên và núi rừng một bên. (Ảnh: Chapmans Peak Drive).
6. Blue Ridge, Mỹ ( 755 km, 717 ảnh/km)
Là một trong những điểm đến nổi tiếng nhất ở Bắc Carolina, Blue Ridge là cung đường nối liền cao và dài nhất ở khu vực Appalachian. Phía dưới con đường là cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, mang đến trải nghiệm đặc biệt cho bất cứ tài xế nào khi tới đây. Vào mùa thu, Blue Ridge Parkway trở nên thơ mộng hơn bao giờ hết với khung cảnh rực rỡ tràn ngập sắc vàng, đỏ, nâu của mùa cây thay lá. (Ảnh: @kgibsoncromer).
7. Going-to-the-Sun, Mỹ (80 km, 587 ảnh/km)
Cung đường được công nhận là Di tích lịch sử quốc gia và Công trình xây dựng lịch sử quốc gia. Du khách đi trên cung đường hơn 80 km này sẽ được ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp từ trên đỉnh ở vị trí có độ cao hơn 2011 m. (Ảnh: Visit Montana).
8. Wild Atlantic, Ireland (2500 km, 533 ảnh/km)
Bắt đầu từ quận Donegal, cung đường Wild Atlantic nằm uốn lượn ôm trọn những vách núi sát biển cao nhất châu Âu. Không chỉ sở hữu chiều dài bất tận mà cung đường còn được đánh giá là rất đẹp khi du khách phải tốn nhiều ngày liền để chinh phục, vượt qua 9 quận khác nhau với nhiều điểm dừng chân khám phá hấp dẫn. (Ảnh: @danielcrowly).
9. Olympic Peninsula Loop, Mỹ (482 km, 498 ảnh/km)
Rong ruổi trên cung Olympic Peninsula Loop, du khách sẽ được đi vòng quanh Vườn quốc gia Olympic với diện tích hơn 3.700 km2. Bạn có thể dừng chân bất cứ đâu trong hành trình này để chụp cho mình những bức hình đẹp nhất. (Ảnh: Olympic National Park).
10. Icefields Parkway, Canada (232 km, 488 ảnh/km)
Cung đường Icefields trải dài và kết nối hồ Louise với Jasper, Alberta. Không chỉ hấp dẫn bởi điểm đầu và cuối đẹp ngoạn mục, cung đường này còn sở hữu vô số điểm dừng chân đẹp tuyệt vời để du khách thoải mái check-in, ngắm cảnh sông băng, thác nước... (Ảnh: @jess szalai).
Thảo Trinh
Theo Travel/ Leisure