# doc_id = news_education_016
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nguyen-bo-truong-bo-gddt-can-tap-trung-cung-co-hoi-dong-truong-20201101003459570.htm
# date = 20201101
Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: “Cần tập trung củng cố hội đồng trường”
Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Minh Hiển chia sẻ quan điểm đánh giá và trăn trở về giáo dục, trong đó có việc tập trung củng cố hội đồng trường.
Phát biểu tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc ngành Giáo dục 2020, Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Minh Hiển đánh giá, năm học vừa qua ngành giáo dục đã triển khai nhiều công việc trọng đại, nếu thành công thì chắc chắn sẽ tạo ra bước đột phát, bước chuyển biến cơ bản và toàn diện trong giáo dục đào tạo, theo đúng tinh thần của Nghị quyết 29.
Nhưng thực sự công việc ngành giáo dục triển khai trong năm học vừa qua nhiều, cùng lúc triển khai nhiều chủ trương lớn, sau 1 năm học không thể đạt được hết thành công.
Có những nội dung đã có kết quả ban đầu, nhưng cũng có những nội dung cần 1, 2 năm, thậm chí 5-10 năm sau mới có được kết quả.
Đánh giá về những việc ngành giáo dục đang triển khai cần có chừng mực, khách quan, đầy đủ, tránh 2 thái cực thái quá, có những bức xúc nêu ra những bất cập, phủ nhận.
Không nên có những ý kiến đánh giá tiêu cực khiến cảm giác ngành giáo dục cảm giác giống như "học sinh cá biệt" trong lớp học.
Mặt khác, một số cái có thông tin thành tích số liệu từ tổ chức này kia chúng ta mừng vui nhưng cũng không nên quá.
Ông Nguyễn Minh Hiển đánh giá, năm học qua ngành giáo dục đã đạt những kết quả đáng chú ý.
Kết quả lớn nhất ngành giáo dục làm được trong năm học vừa qua là kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Nhiều năm rồi mới có một kỳ thi cơ bản đã đạt được kết quả mong đợi.
Các trường ĐH, CĐ đã dựa được vào đó để thực hiện xét tuyển.
Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Minh Hiển phát biểu tại Hội nghị
(Ảnh: Giáo dục thời đại).
Theo quan điểm của Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Minh Hiển, nếu kỳ thi tốt nghiệp THPT đã ổn định được như vậy thì trước mắt tạm thời 2 năm tới không nên thay đổi, chỉ nên cải tiến, không nên làm xáo trộn, để học sinh, phụ huynh và giáo viên yên tâm.
Một thành tích nữa là về giáo dục đại học, năm học vừa qua đổi mới về tự chủ ĐH đã thực hiện rất quyết liệt.
Các trường được giao tự chủ thực hiện rất tốt.
“Theo tôi, cần tập trung củng cố Hội đồng trường ĐH, làm cho nó thật mạnh, trong đó Chủ tịch Hội đồng trường đặc biệt quan trọng.
Tôi có cảm giác hiện nay ở các trường vẫn coi Hiệu trưởng quan trọng nhất, quyền hành tập trung vào đó.
Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng trường ĐH cần phải chọn người có uy tín khoa học, có tiếng nói trong toàn trường thì mới chỉ đạo được Ban giám hiệu.
Thứ hai, cũng cần mở rộng đối tượng tham gia Hội đồng trường để thu hút, trọng dụng nhân tài chứ không nên đóng khung vào các tiêu chuẩn, một trong số đó là tiêu chuẩn độ tuổi.
Mặt khác theo tôi giới hạn về về tuổi mặc dù có cái hay của nó nhưng cũng gây vướng mắc cho các trường, nên chăng chúng ta mở rộng đến 65 tuổi vẫn có thể tham gia vào hội đồng trường?” - ông Nguyễn Minh Hiển nêu quan điểm.
Ông Hiển cũng kiến nghị bỏ cơ chế bộ chủ quản đối với các trường đại học thực hiện tự chủ.
Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đánh giá việc triển khai chương trình và giáo dục phổ thông đã có bước triển khai tốt hết sức đáng ghi nhận.
Đây là công việc rất khó khăn, đòi hỏi thời gian và công sức, tập trung nỗ lực của toàn ngành, toàn xã hội.
Không thể nói trước mọi việc hoàn mỹ.
“Chúng tôi nhớ, 20 năm trước khi ngành giáo dục tiến hành đổi mới thì cũng xảy ra những ý kiến, búa rìu từ dư luận.
Tuy nhiên, ngành giáo dục cần bình tĩnh, tiếp thu các ý kiến của dư luận, có giải trình và cầu thị đúng mức.
Việc đổi mới chương trình và SGK phổ thông hết sức quan trọng đối với ngành giáo dục”, Nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Minh Hiển chia sẻ.