# doc_id = news_business_249
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vu-oc-huong-18-trieu-dongkg-phat-nha-hang-hon-13-trieu-dong-20210428152426999.htm
# date = 20210428
Đĩa ốc hương lớn mà du khách ăn được nhà hàng hải sản ở Nha Trang tính với giá 1,8 triệu đồng/kg.
Theo đó, UBND TP Nha Trang vừa có quyết định phạt hành chính nhà hàng hải sản Tháp Bà 86 (29 Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang) về 2 hành vi: Kinh doanh dịch vụ ăn uống mà không có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (12,5 triệu đồng) và hành vi niêm yết giá không rõ ràng gây nhầm lẫn cho khách hàng (750.000 đồng).
Tổng số tiền nhà hàng này bị phạt là 13.250.000 đồng. Theo UBND TP Nha Trang, hành vi của nhà trong việc niêm yết giá không rõ ràng khiến khách hàng bức xúc là có.
Sau vụ việc này, UBND TP Nha Trang sẽ chỉ đạo các ngành thường xuyên kiểm tra đối với nhà hàng này cũng như các nhà hàng trên địa bàn, nếu tái phạm sẽ xử thật nghiêm.
Tại phiếu tính tiền do nhà hàng xuất cho du khách tính giá ốc hương lên đến 1,8 triệu đồng/kg (thực tế khách gọi 0,5kg ốc hương lớn tính tiền 900.000 đồng).
Trước đó ngày 26/4, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Quyền Chủ tịch UBND TP Nha Trang cho biết đoàn kiểm tra đã vào cuộc làm rõ việc nhà hàng hải sản trên đường Phạm Văn Đồng bị tố "chặt chém" du khách 1,8 triệu đồng/kg ốc hương gây xôn xao dư luận Khánh Hòa.
Tại buổi kiểm tra, đoàn kiểm tra đã làm việc với chủ nhà hàng, kiểm tra một số nội dung như bảng niêm yết giá các mặt hàng hải sản, các loại đồ uống, kiểm tra khu vực bếp, cùng các giấy tờ liên quan đến hoạt động kinh doanh của nhà hàng hải sản Tháp Bà 86, TP Nha Trang.
Trước đó, tài khoản Facebook Văn Lê đăng trên diễn đàn Review Du lịch Nha Trang phản ánh về việc: Tối 23/4, 2 vợ chồng là người ngoại tỉnh đi ăn ở nhà hàng hải sản Tháp Bà 86 (29 Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang) thì bị nhà hàng "chặt chém".
Đoàn kiểm tra đã vào cuộc làm rõ việc nhà hàng hải sản trên đường Phạm Văn Đồng bị tố "chặt chém" du khách 1,8 triệu đồng/kg ốc hương.
Cụ thể tại phiếu tính tiền do nhà hàng xuất cho gia đình anh Văn Lê, gia đình anh bị tính giá ốc hương lên đến 1,8 triệu đồng/kg (thực tế khách gọi 0,5kg ốc hương lớn tính tiền 900.000 đồng), sò đại dương 380.000 đồng/kg và ốc nhảy lớn giá 450.000 đồng/kg.
"Tới nơi mình có hỏi chủ quán (khoảng 30 - 40 tuổi) là nhà hàng có những loại ốc nào? Nhà hàng liền giới thiệu rất nhiều loại và mình có chọn 3 loại ốc như trong hình. Giá các loại 200.000 đồng /kg, 350.000 đồng/kg, 420.000 đồng/kg. Mình chọn một ít (như trong ảnh) rồi họ mang đi để hấp. Ăn xong mìnhkêu thanh toán hết 1.460.000 đồng", du khách Văn Lê kể lại vụ việc trên diễn đànReview Du lịch Nha Trang.
Sau thông tin kể trên, cộng đồng mạng xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều, trong đó đa phần cho rằng nhà hàng bán giá quá cao.
Phân trần với báo chí xung quanh vụ việc này, anh Nguyễn Văn Vương (SN 1982) xác nhận: Hóa đơn và những phản ánh của tài khoản Văn Lê trên mạng là của nhà hàng hải sản Tháp Bà 86, đường Phạm Văn Đồng do anh làm chủ.
Theo ông Vương, nhà hàng bán ốc hương với rất nhiều loại và kích cỡ, giá bán khác nhau.
Theo đó, loại ốc hương gia đình anh Văn Lê gọi ăn là loại lớn nhất, 18-19 con/1kg. "Loại này chỉ có ở nhà hàng của tôi vì đây là hàng "khủng", hàng tự nhiên và được nhập từ Vũng Tàu ra. Tôi nhập 1,2 triệu đồng/kg và chưa tính phí vận chuyển, nay bán 1,8 triệu đồng/1kg cũng là hợp lý nên không có chuyện chặt chém", ông Vương lý giải.
Theo ghi nhận, trong bảng giá niêm yết ốc hương (được viết tay để điều chỉnh hàng ngày) loại nhỏ giá 480.000 đồng, loại lớn từ 1,2 triệu đồng đến 1,8 triệu đồng (tùy kích cỡ).
Nói về sự việc này, một chủ nhà hàng hải sản lớn trên địa bàn TP Nha Trang cho biết, từ trước tới nay chưa nghe ai bán ốc hương 1,8 triệu đồng/kg.
"Tôi có biết chủ vựa chào hàng ốc hương loại 13-20 con/1kg với giá hơn 800.000 đồng nhưng không nhập bởi giá cao, khó bán. Tuy nhiên, để định giá bán ốc hương chính xác, nên so sánh giá đầu vào mới biết giá bán ra cho khách", chủ nhà hàng này cho biết thêm.
Hải Đăng