# doc_id = news_world_066
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/can-canh-benh-vien-dieu-tri-covid-19-bi-thieu-rui-82-nguoi-chet-o-iraq-20210425205504821.htm
# date = 20210425
Vụ hỏa hoạn xảy ra ở khoa hồi sức cấp cứu của bệnh viện Ibn Khatib tại thủ đô Baghdad của Iraq tối 24/4 (Ảnh: Reuters).
Người nhà của bệnh nhân cũng vật lộn để bảo vệ người thân khỏi đám cháy. Ahmed Zaki, một nhân chứng có mặt tại bệnh viện, cho hay anh đã nhìn thấy nhiều người nhảy ra khỏi cửa sổ để tránh ngọn lửa (Ảnh: AP).
Toàn bộ bệnh nhân trong bệnh viện đã được sơ tán (Ảnh: Reuters).
Theo Bộ Nội vụ Iraq, tính đến hiện tại, ít nhất 82 người thiệt mạng, 110 người bị thương. Con số này có thể còn tăng tiếp do nhiều người bị bỏng nặng (Ảnh: EPA).
Theo giới chức dân phòng địa phương, bệnh viện này không có hệ thống phòng cháy và trần giả khiến ngọn lửa cháy lan sang các vật liệu dễ cháy khác (Ảnh: EPA).
Minh PhươngTheo Dailymail