# doc_id = news_entertainment_260
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tu-bau-vat-cua-lang-giai-tri-tai-tu-dien-trai-ve-que-trong-cay-chan-vit-20210421082918637.htm
# date = 20210421
Triệu Văn Tuyên, sinh năm 1960 tại Đài Loan, là một trong những tài tử phong độ, tài năng bậc nhất màn ảnh Hoa ngữ trong thập niên 1990. Ông từng là tiếp viên hàng không trước khi được đạo diễn Lý An để mắt tới và mời tham gia bộ phim Hỷ yến vào năm 1993.
Triệu Văn Tuyên - tài tử nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ thập niên 90
Khi ra mắt, Hỷ yến đạt thành công vang dội. Hỷ yến đoạt giải Gấu Vàng ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại LHP Berlin và giải Phim truyện hay nhất tại giải Kim Mã (Đài Loan). Từ đó, Triệu Văn Tuyên bước vào ngành giải trí, từ bỏ công việc tiếp viên hàng không.
Triệu Văn Tuyên sở hữu gương mặt nam tính, điển trai cùng ngoại hình cao ráo, phong độ. Ông cũng được xem là một trong những ngôi sao có khả năng diễn xuất trời phú khi có thể thể hiện nhiều dạng vai trên màn ảnh.
Nhắc đến Triệu Văn Tuyên, người hâm mộ Việt Nam không thể quên những bộ phim như Ẩm thực nam nữ, Hoa hồng đỏ hoa hồng trắng, Ba chị em họ Tống, Thái Bình công chúa, Tôn Trung Sơn, Vua tiền… Mới đây, ông xuất hiện trong Đại Tống cung từ đóng cùng mỹ nhân Lưu Đào và Châu Du Dân. Bộ phim được thực hiện từ năm 2018 nhưng mới phát sóng vào đầu năm 2021.
Dù là diễn viên tay ngang nhưng Triệu Văn Tuyên được đánh giá là diễn viên tài năng, có khả năng diễn xuất linh hoạt.
Vai diễn Tôn Trung Sơn của ông trong Tôn Trung Sơn cũng được đánh giá là vai diễn kinh điển và thành công nhất trong sự nghiệp của tài tử sinh năm 1960. Dù không được đào tạo bài bản nhưng Triệu Văn Tuyên vẫn được đánh giá là diễn viên thực lực và được truyền thông ca ngợi là "báu vật của làng giải trí". Ông từng gặt hái nhiều giải thưởng điện ảnh trong sự nghiệp như Nam chính xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải (2007) và giải Bách Hoa (2012).
Mới đây, trong một chương trình truyền hình, tài tử một thời thiết lộ, ông đang sống tại vùng quê hẻo lánh ở Ninh Ba, Chiết Giang và hàng ngày hưởng thú điền viên. Ngôi sao một thời quyết định từ bỏ cuộc sống trong làng giải trí để tận hưởng cuộc sống vui thú, giản dị.
Triệu Văn Tuyên cùng bạn diễn Lưu Hiểu Khánh
Triệu Văn Tuyên và Phạm Băng Băng trongĐại Đường Phù Dung viên.
3 năm trước, Triệu Văn Tuyên đã bán biệt thự ở Bắc Kinh, mang thú cưng về vùng quê hẻo lánh sinh sống. Ngôi sao điển trai và nổi tiếng cũng không kết hôn mà sống một mình. Ông tìm kiếm niềm vui cho bản thân qua việc trồng trọt, chăn nuôi mỗi ngày.
Khu biệt thự hiện tại của ông ở Chiết Giang có tổng diện tích hơn 800 m2, gồm hai tầng với 7 phòng. Triệu Văn Tuyên sống cùng người giúp việc, quản gia và tài xế. Hàng ngày, nam diễn viên kiếm tiền bằng việc nuôi một đàn ngan vịt, bồ câu và trồng 50 gốc anh đào. Theo lời Triệu Văn Tuyên, việc cắt tỉa, vun trồng cây cối, chăm sóc bầy vật nuôi trong vườn nhà cũng đủ tiêu tốn hết một ngày và khiến ông thấy cuộc sống thêm thi vị.
Triệu Văn Tuyên giải thích, năm ngoái, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông tạm ngừng làm việc và về quê nghỉ ngơi. Cũng trong thời gian này, ông bị gãy chân và phải nằm yên một chỗ suốt 3 tháng. Chính trong thời gian này, ông đã ngẫm nghĩ về cuộc sống trước kia và hiện tại của mình. Sau 3 tháng, ông quyết tâm giải nghệ và chuyển hẳn về quê sống, an dưỡng tuổi già.
Cuộc sống hiện tại của Triệu Văn Tuyên tại vùng quê hẻo lánh là hàng ngày chơi với thú cưng...
... chăn gà, đuổi vịt và chăm sóc những gốc anh đào để có thu nhập.
Là nam giới nhưng Triệu Văn Tuyên rất chăm chút ngoại hình. Ông từng thừa nhận phẫu thuật bọng mỡ mắt, sử dụng các đồ trang điểm, chăm sóc da để có được vẻ ngoài trẻ trung phong độ như hiện tại. Triệu Văn Tuyên cũng thừa nhận, ông là người yêu bản thân và tiếc nuối vì mình không thể điển trai hơn.
Vẻ ngoài điển trai và nam tính của Triệu Văn Tuyên từng khiến ông trở thành người trong mộng của nhiều phụ nữ châu Á trong những năm 1990. Song, Triệu Văn Tuyên khẳng định, ông không thích kết hôn và chẳng bận tâm tới chuyện yêu đương. Trong những năm hành nghề trong làng giải trí, Triệu Văn Tuyên duy trì một cuộc sống không scandal.
Nam diễn viên từng tiết lộ, ông có vài mối tình với những cô gái làm việc ngoài làng giải trí nhưng không hé lộ với công chúng vì không muốn đời tư bị soi mói. "Tình yêu trọn vẹn với tôi xuất phát từ tinh thần, hai người yêu nhau không nhất định phải gắn bó về mặt thể xác. Tôi luôn giữ người yêu ở khoảng cách nhất định, không quá thân mật. Tôi không thích sự ràng buộc của hôn nhân. Thử tưởng tượng, một ngày cuộc sống riêng tư của mình bị ảnh hưởng bởi sự xuất hiện của người khác, tôi thấy sợ", Triệu Văn Tuyên giải thích lý do không kết hôn.
Vào những năm 90, Triệu Văn Tuyên từng là mẫu đàn ông trong mộng của nhiều phụ nữ châu Á với vẻ ngoài nam tính và dáng vóc cao ráo.
Trong làng giải trí, Triệu Văn Tuyên thân thiết với nhiều ngôi sao nữ như Lưu Hiểu Khánh, Trần Hồng, Quy Á Lôi.
Tài tử 61 tuổi cũng nói thêm rằng, ông từng đính hôn vào năm 28 tuổi nhưng chính bản thân đã chạy trốn khỏi mối quan hệ này. Những cô gái từng xuất hiện trong cuộc đời ông đều muốn gắn bó lâu dài với Triệu Văn Tuyên và điều này khiến ông cảm thấy ngột ngạt và quyết định chia tay.
Khi hỏi về cuộc sống cô độc hiện tại, Triệu Văn Tuyên cho biết, ông cảm thấy rất hạnh phúc và hài lòng. Trong làng giải trí, Triệu Văn Tuyên có nhiều người bạn thân là nữ giới như Lưu Hiểu Khánh, Trần Hồng, Quy Á Lôi.
"Tôi đến với cuộc đời này để sống cuộc sống của chính mình. Trải qua hết hành trình dài ấy, tôi sẽ rời đi mà không giữ lại điều gì", Triệu Văn Tuyên chia sẻ. Nam diễn viên nổi tiếng cũng không bao giờ nghĩ tới chuyện có con và cho rằng, cuộc sống hiện tại của ông đã rất mãn nguyện.
Triệu Văn Tuyên vẫn duy trì cuộc sống độc thân ở tuổi 61. Ông thừa nhận mình là người sợ kết hôn và rất hài lòng với cuộc sống độc thân hiện tại.
Ông không kết hôn hay có con mà dành thời gian tận hưởng cuộc sống và chăm sóc bản thân.
Triệu Văn Tuyên thừa nhận, ông rất quan tâm tới ngoại hình nên từng phẫu thuật cắt bọng mắt và dùng không thiếu bất kỳ sản phẩm chăm sóc da nào.
Mi Vân
Theo QQ