# doc_id = news_science_081
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/di-nhan-an-khong-bao-gio-biet-no-20210429063554922.htm
# date = 20210429
Hình minh họa.
Ít có câu chuyện nào trong lịch sử kỳ lạ như Tarrare, một người đàn ông ham ăn đến mức thậm chí mọi người không thể để anh ta trong phòng riêng với một con mèo hoặc một con chó con vì sợ anh ta có thể… ăn chúng.
Tarrare là người Pháp, từng có thời gian phục vụ trong quân đội, sau đó trở thành nghệ sĩ trình diễn và được cho có thể mắc một tình trạng sức khỏe bất thường hiếm gặp dẫn đến tình trạng lúc nào cũng trong cơn đói cực độ.
Sinh ra ở Lyon vào khoảng năm 1772, ngay từ khi còn nhỏ, ông đã cần ăn rất nhiều thức ăn. Tạp chí Y tế và Thể chất London ghi lại, trong những năm niên thiếu của mình, Tarrare đã có thể ăn đến 1/4 … con bò trong một ngày.
Do cha mẹ không thể cung cấp lượng thức ăn mà Tarrare yêu cầu, ông ta đã bị đuổi khỏi nhà và buộc phải đi ăn xin, thậm chí là ăn trộm để sống.
Cho đến khi Tarrare nhận ra rằng mình có thể biến thói quen ăn uống bất thường một màn trình diễn, mọi thứ đã có thay đổi thay vì chỉ đi ăn xin. Để thu hút một đám đông, Tarrare sẽ thách thức công chúng thử và thỏa mãn cơn đói của mình. Họ sẽ cho Tarrare hàng đống thức ăn và bên cạnh đó là cả đồ vật người thường không thể ăn được. Trong một buổi biểu diễn, Tarrare đã cả ăn đá lửa, nút chai cũng như một chảo đầy táo.
Khả năng ăn uống kì dị nhất của Tarrare từng được chứng kiến bởi vị bác sĩ trưởng bộ phận y tế trong đơn vị quân đội. Người này đã vô tình chứng kiến cảnh Tarrare tóm lấy một con mèo sống và xé nó bằng răng của mình, trước khi ăn sống. Tuy nhiên, Tarrare đã nôn ra lông con mèo ngay sau đó, nhưng điều này không ngăn cản ông ta tiếp tục ăn thịt một con chó con. Tarrare cũng đã từng ăn cả lươn sống ngấu nghiến.
Mặc dù có thói quen ăn tạp để thỏa mãn cơn đói có thể khiến người khác rùng mình nhưng Tarrare chỉ nặng khoảng 45 kg. Sự thèm ăn của ông sau đó được xác định không phải chứng háu ăn hay nghiện thức ăn, mà là một vấn đề y tế.
Khi gia nhập quân đội, Tarrare bị giới hạn trong khẩu phần ăn và để thỏa mãn cơn đói bất tận ông đã tìm cách hiện nhiệm vụ cho những người lính khác để đổi lấy khẩu phần ăn của họ, nếu không thì Tarrare thậm chí phải bới cả rác để tìm đồ ăn.
Tarrare từng ngã bệnh vì quá đói. Sau đó được đưa đến một bệnh viện quân sự ở Soultz. Tại đây, ông đã ăn gấp bốn phần khẩu phần nhưng vẫn bị phát hiện bới thùng rác để tìm thức ăn thêm.
Các bác sĩ đã cố gắng tìm nguyên nhân để chữa khỏi căn bệnh của Tarrare nhưng vô ích. Tarrare đã ăn trứng luộc với số lượng khiến người bình thường phải rùng mình trong nỗ lực kiềm chế cơn thèm ăn nhưng không thành công. Cơn đói của Tarrare vẫn ngày càng tăng.
Cuộc đời của Tarrare không dài. Bốn năm sau khi bị đuổi khỏi bệnh viện, Tarrare phải nằm liệt giường, cuối cùng đến một bệnh viện khác vào khoảng năm 26 tuổi. Nguyên nhân ban đầu được cho đã khiến ông gặp nạn là một chiếc nĩa vàng mà Tarrare đã nuốt phải vài năm trước đó, nhưng các bác sĩ chẩn đoán người đàn ông này mắc bệnh lao giai đoạn cuối. Sau đó, Tarrare bắt đầu bị tiêu chảy liên tục dẫn đến tử vong.
Điều này giúp các bác sĩ có cơ hội kiểm tra tình trạng của Tarrare từ bên trong. Họ nhận thấy cơ thể của Tarrare thực sự kì lạ nhưng không đưa ra được kết luận vì sao Tarrare ăn uống bất thường như vậy.
Mặc dù nhiều thông tin suy đoán rằng Tarrare bị chứng đa não dẫn đến chứng đói cực độ. Nhưng cho đến ngày nay, vẫn chưa biết nguyên nhân thực sự trong cơ thể của Tarrare là gì dẫn đến người đàn ông này cả đời chưa bao giờ biết no.
Trang Phạm