# doc_id = news_tech_067
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/choang-truoc-loat-anh-bi-chinh-sua-qua-da-tren-mang-20210329230235458.htm
# date = 20210329
Vòng eo "con kiến", đôi chân mảnh khảnh tới phi lý là đặc điểm dễ nhận thấy của những bức ảnh bị chỉnh sửa "quá đà".
Đôi chân quá nhỏ khiến ảnh mất đi tính thực tế. Nếu nhìn kỹ mép sàn gỗ, có thể thấy bức ảnh đã bị chỉnh sửa rõ ràng.
Nhiều người nghĩ rằng chỉ cần sử dụng phần mềm để kéo giãn ảnh. Tuy nhiên tác phẩm lại không thành công như mong đợi.
Thêm một minh chứng thất bại trong việc làm giảm vòng eo bằng phần mềm.
Chiếc váy bị kéo giãn khiến chân dài tới ... phi thực tế.
Trai đẹp, người to, nhưng nào mà đầu bé thế?
"Vòng eo phi thực tế" là một trong những đặc điểm khiến chị em thích mê.
Đôi tay và chân mảnh khảnh quá mức.
Răng gì mà trắng hơn cả trong quảng cáo kem đánh răng.
Cơ bắp cuồn cuộn, nhưng vòng eo bị thu hẹp khiến bức hình trở nên kỳ cục.
Bức ảnh tạo dáng tưởng chừng như hoàn hảo. Nhưng khi "zoom" vào vòng 2 thì...
Sự khác biệt giữa ứng dụng chỉnh sửa ảnh và đời thực đôi khi khiến chúng ta phải choáng váng.
Xinh tới nỗi mất cả mũi!
Thật sự, ai mà chẳng có lỗ chân lông...
Nguyễn Nguyễn
Theo BP