# doc_id = news_education_079
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cong-bo-chu-tich-hoi-dong-dai-hoc-hue-20210423173331279.htm
# date = 20210423
PGS.TS. Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo đã trao quyết định 1177/QĐ BGDĐT ngày 5/4/2021 công nhận Hội đồng Đại học Huế nhiệm kỳ 2021 - 2026 và Quyết định 1179/ QĐ BGDĐT ngày 5/4/2021 công nhận PGS.TS. Huỳnh Văn Chương, Phó Giám đốc Đại học Huế giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Đại học Huế nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Phát biểu tại lễ công bố quyết định, PGS.TS. Huỳnh Văn Chương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Đại học Huế khẳng định, Đại học Huế thời gian qua đã thực hiện nghiêm túc Nghị quyết 19 của Trung ương, trong đó đã thực hiện Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch Hội đồng Đại học Huế.
Theo Chủ tịch Hội đồng Đại học Huế, đơn vị sẽ thực hiện bằng được mục tiêu phát triển Đại học Huế lên Đại học Quốc gia, nằm ở tốp 300 châu Á; quyết tâm để Huế trở thành thành phố Đại học đặc sắc của cả nước như vốn dĩ đã được biết đến, là trung tâm đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao của cả nước.
"Đây cũng là sự quyết tâm và mong mỏi rất chính đáng của toàn thể hơn 4.000 viên chức, lao động Đại học Huế và toàn thể nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế" - PGS.TS. Huỳnh Văn Chương nhấn mạnh.
Ra mắt Hội đồng Đại học Huế nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Thời gian tới, Hội đồng Đại học Huế sẽ tập trung sức mạnh, uy tín trí tuệ của các thành viên để xây dựng được kế hoạch, chiến lược Đại học Huế giai đoạn 2021-2026, tầm nhìn đến 2030; đồng thời phối hợp cùng Bộ Giáo dục & Đào tạo để sớm hoàn thiện Đề án phát triển Đại học Huế thành Đại học Quốc gia trình Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ vào cuối năm 2021.
Đại Dương