# doc_id = news_tech_138
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/kham-pha-tiem-nang-giai-tri-khong-gioi-han-tren-man-hinh-infinity-o-90-hz-120-hz-cua-samsung-galaxy-a-52-5-g-20210325121711152.htm
# date = 20210325
Với sự ra mắt của bộ ba điện thoại Galaxy A Series mới đây, Samsung đã giúp người dùng trẻ có cơ hội được tiếp cận những công nghệ mới nhất, xịn xò nhất được thừa hưởng từ đàn anh Galaxy S Series, nhưng với mức giá vô cùng phải chăng.
Một trong những công nghệ đỉnh nhất được ưu ái xuất hiện trên dòng Galaxy A Series mới phải kể đến màn hình vô cực Infinity-O Super AMOLED với tần số quét 90Hz trên A52 và A72m, lên đến 120 Hz trên A52 5G- vốn chỉ xuất hiện trên các dòng cao cấp của Galaxy S21. Cùng với kích thước màn hình khá lớn: 6,5 inch cho Galaxy A52 5G và 6,7 inch cho Galaxy A72, Galaxy A Series hứa hẹn sẽ đem đến cho người dùng trải nghiệm giải trí trên điện thoại vô cùng tuyệt vời với các nội dung chất lượng cao.
Trải nghiệm chơi game điện thoại siêu mượt mà
Việc bộ ba điện thoại A52, A52 5G và A72 trở thành thế hệ Galaxy A đầu tiên được trang bị màn hình có tần số quét cao, lên đến 90Hz /120Hz đã đánh dấu một tiêu chuẩn mới dành cho mọi dòng điện thoại ngày nay khi mà việc giải trí trên điện thoại đã trở nên vô cùng phổ biến.
Tần số quét cao như này rõ ràng đem lại trải nghiệm chơi game điện thoại mượt mà, ít độ trễ hơn bao giờ hết - điều mà các game thủ đặc biệt quan tâm mỗi khi chơi game bắn súng hoặc đối kháng. Bên cạnh đó, năm nay Samsung đã rất chịu chi khi trang bị hẳn chip Qualcomm Snapdragon 720G cho Galaxy A52 và A72, đem lại hiệu năng vô cùng mạnh mẽ cùng sự ổn định cùng với bộ nhớ RAM 6GB/ 8GB- phải nói rằng đây là các thông số vốn chỉ xuất hiện trên các dòng điện thoại cao cấp đắt tiền trước đây. Có thể nói, giờ đây, việc chơi game nặng gây giật lag hoàn toàn không còn là nỗi lo với người dùng, việc giải trí sau giờ làm việc mệt mỏi bằng các tựa game hay giờ đây sẽ vô cùng thoải mái và thú vị.
Bùng nổ với những thước phim bom tấn hoành tráng
Với độ phân giải màn hình là 1080 x 2400 cùng với màn hình vô cực Infinity- O, người dùng có thể tận hưởng các bộ phim từ full HD đến 2K với màu sắc hiển thị vô cùng rực rỡ nhưng vẫn đảm bảo màu đen sâu nhờ công nghệ Super Amoled.
Bên cạnh đó, tính năng chính đem lại trải nghiệm xem phim mượt mà, thoải mái phải kể vẫn chính là tốc độ làm tươi màn hình chủ động cực cao từ 90-120 Hz. Điều này nghĩa là, ở tần số quét 90-120 Hz này, nhiều hình ảnh của bộ phim được chiếu lên màn hình hơn trong một đơn vị thời gian, hay nói đơn giản hơn, có nhiều thông tin đến được mắt bạn trong cùng một thời điểm. Chưa kể, đa số các bộ phim điện ảnh được chiếu ở tốc độ 24 khung hình trên giây, do vậy, tần số quét 90-120 Hz là quá thừa để đem lại hình ảnh mượt mà cho bộ phim yêu thích của bạn, kể cả đối với các cảnh hành động cần khả năng đáp ứng nhanh.
Cuộc sống ngày càng bận rộn với guồng quay nhanh và tấp nập, nếu bạn lo lắng mình không có thời gian để ngồi trước tivi xem hết một bộ phim thì hãy cứ yên tâm, với Galaxy A Series, bạn có thể tranh thủ trải nghiệm "Rạp phim di động mini" ở bất kì đâu, bất kì thời điểm nào. Thậm chí, bạn có thể xem phim dễ dàng ngay cả khi đang ngồi cafe ngoài trời nắng trong khi đợi bạn đến tám, nhờ có công nghệ màn hình với độ sáng cực cao, lên đến 800nits.
Thỏa thích dùng mạng xã hội hay lướt web cập nhật tin tức 
Giữa thời buổi công nghệ, người trẻ có xu hướng dành phần lớn thời gian sử dụng điện thoại thông minh để cập nhật tin tức nhanh chóng và chính xác cũng như chia sẻ cảm xúc và thể hiện bản thân trên mạng xã hội. Với kích thước màn hình lớn, 6.5 inch cho Galaxy A52 5G và 6.7 inch cho Galaxy A72 cùng với màn hình vô cực Infinity-O, cộng thêm kết nối 5G cực xịn xò được Samsung đưa luôn xuống phân khúc tầm trung- Galaxy A Series, sẽ không có gì ngăn cản bạn hòa mình vào thế giới tin tức phong phú, trải nghiệm lướt web vô cùng thoải mái.
Chưa hết, công nghệ màn hình Super AMOLED độc quyền của Samsung được ưu ái sử dụng trên Galaxy A Series, màu sắc các bức ảnh chụp trên Instagram hay Facebook sẽ trở nên vô cùng rực rỡ, sống động, khiến bạn như bước vào một thế giới tràn đầy màu sắc, hay thậm chí khiến bạn cảm thấy như mình chính là người tận mắt thấy khung cảnh đẹp đó và cầm máy lên chụp.
Bên cạnh đó, Galaxy A Series ra đời với công nghệ màn hình mới giúp trải nghiệm xem điện thoại liên tục trở nên thoải mái và an toàn hơn với chứng nhận "Eye care"- Chăm sóc tốt cho Mắt. Ngoài ra, Galaxy A Series còn có tính năng "Eye Comfort Shield"- Bảo vệ mắt êm dịu vô cùng thông minh, đó là khả năng tự động điều chỉnh gam màu của màn hình dựa theo thói quen sử dụng điện thoại thông minh để giảm mỏi mắt.
Với những cái "đầu tiên" được đưa từ dòng cao cấp Galaxy S Series xuống dòng Galaxy A Series như tần số quét 90 Hz/ 120Hz, màn hình Super Amoled, chip Snapdragon mạnh mẽ cùng kết nối 5G siêu nhanh, Samsung đã chính thức làm chủ cuộc chơi trong phân khúc tầm trung vốn đang bị cạnh tranh vô cùng gay gắt bởi nhiều đối thủ. Galaxy A Series hứa hẹn sẽ trở thành chiếc điện thoại "quốc dân" dành cho giới trẻ giải trí, thư giãn sau một ngày học tập làm việc bận rộn.
Giá bán lẻ đề nghị cho các phiên bản Galaxy A52 128GB, Galaxy A52 256GB lần lượt là: 9,290,000 VNĐ và 10,290,000 VNĐ.
Phiên bản Galaxy A72 256GB có giá bán lẻ đề nghị là 11,490,000 VNĐ.
Riêng phiên bản Galaxy A52 5G 128GB sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong thời gian tháng 4, 2021.
Trường Thịnh