# doc_id = news_entertainment_044
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bat-ngo-truoc-su-thay-doi-cua-dan-dien-vien-co-gai-dai-duong-sau-25-nam-20210429100142132.htm
# date = 20210429
Năm 1997, bộ phim Cô gái đại dương (Ocean Girl) được phát sóng tại Úc và nhiều quốc gia trên thế giới. Phim thuộc thể loại truyền hình khoa học viễn tưởng do Úc sản xuất và được thực hiện trong 3 năm. 
Với cốt truyện lôi cuốn và thú vị, cùng dàn diễn viên trẻ xinh đẹp, diễn xuất ấn tượng, Cô gái đại dương đã tạo nên cơn sốt tại 17 quốc gia thời điểm đó, trong đó có Việt Nam. Cô gái đại dương được xem là "tượng đài" phim truyền hình của thế hệ 8x và 9x tại Việt Nam.
"Cô gái đại dương" là bộ phim truyền hình nổi tiếng của Úc thập niên 90.
Phim từng gắn bó với thế hệ 8x và 9x của Việt Nam.
Phim xoay quanh cuộc đời kỳ lạ nhưng thú vị về cô bé Neri, một cô gái sở hữu năng lực siêu nhiên, có thể lặn sâu vào lòng biển, bơi lội thoải mái như một chú cá. Đặc biệt, Neri có thể trò chuyện cùng với những sinh vật của đại dương. Phim còn là câu chuyện ý nghĩa về gia đình, tình thân, tình bạn và tình yêu.
Bộ phim đã đưa dàn diễn viên trẻ thời đó như Marzena Godecki (vai Neri) hay David Hoflin (vai Jason Bates) trở thành những ngôi sao triển vọng của điện ảnh Úc lúc bấy giờ. Đã hơn 20 năm kể từ khi phim được phát sóng, những ngôi sao trẻ của Cô gái đại dương giờ đều đã trưởng thành, nhưng ít người trong số họ còn hoạt động thành công trong làng giải trí.
Marzena Godecki (vai Neri)
Marzena Godecki được chọn vào vai nữ chính trong bộ phim, cô bé Neri với siêu năng lực. Hóa thân thành nữ nhân xinh đẹp sống một mình trên hoang đảo, Marzena Godecki thực sự là sự lựa chọn sáng suốt của đạo diễn bộ phim lúc bấy giờ. Cô sở hữu vẻ đẹp hoang dã, bí ẩn cùng đôi mắt đẹp rất lôi cuốn. Tạo hình của Marzena Godecki thực sự rất phù hợp với một cô gái sống dưới lòng đại dương, xa lạ hoàn toàn với cuộc sống hiện đại.
Marzena Godecki được giao vai diễn "cô gái đại dương" Neri trong bộ phim Cô gái đại dương.
Để có được vai diễn cô gái đại dương Neri, Marzena Godecki đã phải vượt qua hơn 500 ứng viên sánggiá khác sau một loạt những bài kiểm tra thể chất dưới nước, đặc biệt là khả năng bơi lội. Khi thử vai cho nhân vật này, Marzena mới 16 tuổi. Đáng tiếc, sau Cô gái đại dương, nữ diễn viên gốc Ba Lan này không còn tham gia nhiều bộ phim và cũng không có một vai diễn nào thành công như "cô gái đại dương" Neri.
Marzena Godecki tham gia bộ phim khi mới 16 tuổi và phải vượt qua hơn 500 ứng viên khác để có được vai diễn Neri.
"Cô gái đại dương" Neri là vai diễn ấn tượng nhất trong sự nghiệp điện ảnh ngắn ngủi của Marzena Godecki.
Dự án cuối cùng mà cô tham gia có tên là Round the Twist (Chuyện Nhà Twist) nhưng chỉ là một vai diễn nhỏ.Một nguồn tin cho biết, bộ phim Cô gái đại dương kết thúc đúng thời điểm Marzena bước vào đại học. Cô đã quyết định từ bỏ sự nghiệp diễn xuất để tập trung cho việc học tập với mong muốn trở thành một bác sĩ. Tuy nhiên, khát khao trở thành bác sĩ của Marzena không thành nên cô chuyển sang học thiết kế đồ họa và kinh doanh.
Năm 2008, Marzena lập gia đình và tập trung cho việc chăm sóc "tổ ấm" cùng công việc kinh doanh của hai vợ chồng. Không còn hoạt động trong làng giải trí, Marzena của hiện tại là một phụ nữ của gia đình đúng nghĩa và rất hạnh phúc bên chồng con. Cô cũng không sử dụng mạng xã hội để đảm bảo cuộc sống thật bình yên bên gia đình nhỏ. Hai vợ chồng Marzena đang sống ở Melbourne, Úc cùng hai con, một trai và một gái.
Sau Cô gái đại dương, Marzena Godecki không tiếp tục đóng phim mà muốn tập trung cho việc học tập.
Cô giải nghệ sau vài bộ phim và kết hôn với một doanh nhân. Cô hiện có cuộc sống kín tiếng và hạnh phúc bên chồng con.
David Hoflin (vai Jason Bates)
David Hoflin đảm nhận vai Jason Bates trong Cô gái đại dương. Jason là con trai trưởng của giám đốc Trung tâm nghiên cứu khoa học đại dương Australia. Hai anh em nhà Bates tình cờ gặp Neri và kết thân với cô. Bộ ba này đã trở thành huyền thoại trong Cô gái đại dương.
Khi tham gia bộ phim Cô gái đại dương, David đang ở độ tuổi thiếu niên, điển trai và thư sinh. David Hoflin là người Thụy Điển. Vẻ ngoài của David khiến những khán giả mới lớn lúc đó mê mệt. Cùng với tình cảm trong sáng mà Jason dành cho Neri trong phim, David Hoflin trở thành hoàng tử trong mơ của nhiều cô gái thời đó.
David Hoflin từng gây thương nhớ với những khán giả nữ qua vai Jason Bates trong Cô gái đại dương.
David Hoflin (vai Jason Bates) và bạn diễn Marzena Godecki (vai Neri)
Sau thành công của Cô gái đại dương, anh tiếp tục gắn bó với công việc diễn viên nhưng không tỏa sáng như mong đợi. David góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như Los Angeles, NCIS: New Orleans, Supernatural, Hawaii Five-O... nhưng chủ yếu là những vai phụ.
Sự nghiệp không thành công như mong đợi nhưng David có một gia đình vô cùng hạnh phúc. Anh gặp tình yêu lớn của đời mình - nữ diễn viên Natalie Blair khi tham gia bộ phim Neighbours. Cặp đôi đã ở bên nhau 8 năm và có một đứa con chung.
David hiện sống và làm việc tại Los Angeles, Mỹ. Ở tuổi 42, anh vẫn miệt mài đóng phim và nỗ lực khẳng định khả năng diễn xuất. Anh cũng là diễn viên hiếm hoi của đoàn phim Cô gái đại dương vẫn giữ niềm đam mê với nghiệp diễn cho đến nay.
David Hoflin hiện đã ngoài 40 tuổi và vẫn theo đuổi đam mê diễn xuất.
Dù đóng nhiều phim nhưng David Hoflin không phải là tên tuổi lớn tại Mỹ.
David Hoflin và vợ, nữ diễn viên Natalie Blair, đã có 8 năm bên nhau và một cậu con trai chung.
Jeffrey Walker (vai Brett Bates)
Jeffrey Walker, sinh năm 1982, tại Melbourne, Úc. Anh bắt đầu trở thành diễn viên khi mới 6 tuổi và nổi tiếng tại Úc nhờ khả năng diễn xuất bẩm sinh. Trong phim Jeffrey Walker vào vai cậu em trai Brett Bates thông minh và lanh lợi.
Jeffrey Walker nhận lời tham gia Cô gái đại dương vào năm 1995. Tuy nhiên, sau bộ phim này, sự nghiệp diễn xuất của Jeffrey Walker không quá nổi bật nên anh chuyển hướng làm đạo diễn. Một số tác phẩm do Jeffrey Walker chỉ đạo gồm có phim truyền hình như Neighbours (2003-2004), Home and Away (2005), Don't Trust the B in Apartment 23 (2012), Modern Family (2013-2014)…
Jeffrey Walker vào vai cậu em trai thông minh và láu lỉnh Brett Bates trong "Cô gái đại dương".
Trong số những dự án mà anh tham gia sau Cô gái đại dương, Jeffrey có cơ hội tái hợp với "cô gái đại dương" Marzena Godecki trong Round the Twist và "anh trai" David Hoflin trong dự án Neighbours. Bên cạnh công việc đạo diễn, Jeffrey còn là thành viên của một ban nhạc tại Sydney với vai trò guitar chính của nhóm. Hiện tại, Jeffrey đã lập gia đình với nữ diễn viên Brooke Harman và có hai con trai.
Jeffrey Walker của hiện tại là một đạo diễn trẻ triển vọng.
Jeffrey Walker đã kết hôn với nữ diễn viên Brooke Harman
Gia đình 4 người hạnh phúc của vợ chồng Jeffrey Walker và Brooke Harman
Lauren Hewett (vai Mera)
Trong Cô gái đại dương, Lauren gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ ngoài xinh đẹp cùng mái tóc đỏ bồng bềnh. Vai diễn của Lauren trong phim là nhân vật Mera, cô gái thất lạc của "cô gái đại dương" Neri. Mera luôn khát khao có một mái nhà của riêng mình, nhất là khi liên tục bị những đứa trẻ ở trại mồ côi bắt nạt.
Lauren Hewett gây ấn tượng với vai diễn cô em gái Mera trong Cô gái đại dương.
Lauren, sinh năm 1981, tham gia hoạt động nghệ thuật từ nhỏ. Trước khi tham gia Cô gái đại dương, Lauren đã là một diễn viên nhí có tiếng tại Úc. Năm 1991 và 1993, cô đoạt giải thưởng AFI Awards, giải thưởng điện ảnh danh giá của Úc.
Sau Cô gái đại dương, Lauren là diễn viên "nhí" được săn đón nhiều nhất. Cô góp mặt trong nhiều dự án nổi tiếng khác như Strictly Ballroom, The Echo of Thunder, Spellbinder: Land of the Dragon Lord. Song, Lauren Hewettt đã lựa chọn kết thúc sự nghiệp điện ảnh của mình vào năm 2010 sau vai diễn Bronwyn McChristie trong bộ phim Cubbyhouse. Cũng trong năm 2010, cô quyết định lên xe hoa và lựa chọn cuộc sống của một người phụ nữ gia đình kín tiếng.
Lauren Hewett được xem là diễn viên tài năng với nhiều giải thưởng điện ảnh tại Úc nhưng lại chọn giải nghệ vào năm 2010 để lập gia đình.
Alex Pinder (vai tiến sĩ Winston)
Trong phim, Alex vào vai ông chú tiến sĩ tóc xoăn Winston vui tính và tài năng làm việc ở Trung tâm nghiên cứu khoa học đại dương. Ông không ít lần hỗ trợ dàn siêu nhí chinh phục những cuộc phiêu lưu dưới đại dương.
Ông vẫn tiếp tục đóng phim sau khi Cô gái đại dương kết thúc và góp mặt trong khá nhiều dự án phim truyền hình đình đám của Fox. Năm 2015, Alex cũng tái hợp với hai "anh em Bates" ở dự án phim truyền hình Neighbours. Song, phải thừa nhận rằng, sau Cô gái đại dương, Alex không có một vai diễn nào thực sự nổi bật.
Alex Pinder vào vai ông chú tiến sĩ Winston vui nhộn và tài năng trong Cô gái đại dương.
Alex Pinder hiện vẫn theo nghiệp diễn viên.
Mi Vân (tổng hợp)