# doc_id = news_business_195
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sap-tang-phi-bot-qua-tram-bac-hai-van-cao-nhat-280000-dongluot-20210426170715775.htm
# date = 20210426
Ngày 11/1/2021, hầm Hải Vân 2 được khánh thành. Đây là hầm đường bộ xuyên núi dài nhất Đông Nam Á với hơn 6,2 km. Cùng với Hải Vân 1 (hoàn thành năm 2005), Hải Vân 2 đã tạo nên một công trình hầm đường bộ hoàn chỉnh, khi phân tách 2 chiều di chuyển riêng cho mỗi ống hầm.
Sau khi khánh thành, nhà đầu tư đã đề xuất cơ quan chức năng đưa hầm Hải Vân 2 vào hoạt động từ ngày 1/2/2021.
Trạm thu phí BOT Bắc Hải Vân.
Về thời gian di chuyển, nếu phương tiện đi qua đường đèo là 45 phút, di chuyển 2 chiều qua hầm Hải Vân 1 trước đây là 15 phút. Nay với 2 ống hầm Hải Vân được lưu thông mỗi ống hầm 1 chiều, thời gian di chuyển chỉ còn khoảng 6 phút, giảm tiếng ồn, giảm khói bụi do quẩn khí, giảm tiêu hao nhiên liệu của phương tiện, giảm thiểu triệt để tai nạn giao thông, chấm dứt tình trạng ùn tắc kéo dài.
Đến nay, nhà đầu tư đã hoàn thành các nghĩa vụ của hợp đồng với cơ quan Nhà nước khi hoàn thành toàn bộ các hạng mục của dự án.
Trên cơ sở hợp đồng đã ký kết, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản số 3370/BGTVT-ĐTCT ngày 16/04/2021 đồng ý việc điều chỉnh giá vé tại trạm thu phí Bắc Hải Vân để có nguồn kinh phí duy trì công tác quản lý vận hành và hoàn vốn cho hầm Hải Vân 2 khi đưa vào khai thác.
Việc điều chỉnh giá vé thực hiện theo lộ trình của hợp đồng dự án đã ký kết; giá vé tuân thủ theo Thông tư 60/2018/TT-BGTVT đối với công trình hầm đường bộ, người dân có quyền lựa chọn sử dụng dịch vụ.
Nếu phương tiện đi qua đường đèo là 45 phút, di chuyển 2 chiều qua hầm Hải Vân 1 trước đây là 15 phút.
Hiện nay, các phương tiện có nhiều sự lựa chọn để lưu thông, hoặc trải nghiệm dịch vụ hầm Hải Vân đã được tối ưu, hoặc đi đường đèo không mất phí hoặc di chuyển cao tốc La Sơn - Túy Loan sắp đi vào vận hành.
Ngoài ra, thực hiện theo chủ trương của Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục đường bộ Việt Nam, Trạm Bắc Hải Vân đã thực hiện miễn giảm giá dịch vụ sử dụng đường bộ cho các phương tiện thuộc phạm vi miễn giảm theo quy định.
Giá vé sau điều chỉnh, phí dịch vụ áp dụng tại trạm Bắc Hải Vân như sau:
Châu Như Quỳnh