# doc_id = news_business_058
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chu-tich-thi-xa-van-tho-to-huu-de-keu-goi-giai-cuu-hanh-tim-20210424111618814.htm
# date = 20210424
Ông Trần Hoàng Thắng, Chủ tịch UBND thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) thông tin, hiện nay người nông dân ở Vĩnh Châu đang gặp khó khăn trong tiêu thụ hành tím, đã làm ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống, sản xuất của người dân.
Vụ hành năm nay, nông dân Vĩnh Châu xuống giống 6.500 ha, trong đó có 1.500 ha hành giống, 5.000 ha hành thương phẩm, sản lượng hành thương phẩm còn tồn trên 50.000 tấn.
Hành tím ở Vĩnh Châu còn tồn đọng rất lớn, khiến người dân gặp nhiều khó khăn.
"Hành tím là sản phẩm đặc sản nổi tiếng, có giá trị kinh tế cao của Vĩnh Châu, là nghề truyền thống của đồng bào dân tộc Khmer. Người trồng hành, nhất là các hộ nghèo, cận nghèo rất vất vả, khó khăn khi vật tư sản xuất phải mua thiếu của đại lý vật tư nông nghiệp, sau khi thu hoạch xong bán mới thanh toán tiền.
Nhưng hiện nay hành vẫn còn nằm ngoài ruộng. Thời gian qua, thị xã rất quan tâm, tìm biện pháp để tiêu thụ hành cho bà con càng sớm càng tốt. Vì vậy, chúng tôi tha thiết kêu gọi mọi người với tinh thần "người yêu người sống để yêu nhau" (thơ Tố Hữu), chung tay giải cứu hành cho nông dân, giúp bà con vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống", ông Thắng bày tỏ.
Ông Trần Hoàng Thắng, Chủ tịch UBND thị xã Vĩnh Châu.
Đại diện Sở Công thương Sóc Trăng cho biết, hành tím Vĩnh Châu vẫn được nhiều người ưa chuộng, vẫn còn bán được. Tuy nhiên, vụ hành này phải cạnh tranh với các loại hành nhập khẩu từ nước ngoài vào bán với giá rẻ nên khó bán.
Sở Công thương đã kết nối với một số đầu mối để tiêu thụ hành cho bà con. Điều cần thiết là bà con cần tạo ra sản phẩm hành bó thành chùm chứ không bán hành xù (hành chưa qua xử lý, mới nhổ lên) để tăng giá trị của sản phẩm.
Ông Mã Chí Thọ, Trưởng Phòng Kinh tế thị xã Vĩnh Châu cho biết: "Đến chiều 23/4 đã có nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân, doanh nghiệpđăng ký mua được khoảng 100 tấn hành. Con số này hy vọng sẽ tăng lên trong những ngày tới khi lời kêu gọi ngày càng lan tỏa, được mọi người ủng hộ".
Cao Xuân Lương