# doc_id = news_health_103
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dau-hieu-nguy-hiem-so-1-bao-hieu-benh-gan-20210420223322515.htm
# date = 20210420
Dấu hiệu nguy hiểm số 1 cho thấy gan đang gặp vấn đề là giữ nước
Nếu gan không hoạt động bình thường, nó có thể gây ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, thậm chí gây tử vong. Vì vậy, làm thế nào để gan báo cho cơ thể biết rằng nó đang ở trong tình trạng xấu? Theo Bệnh viện Cleveland, giữ nước là triệu chứng phổ biến nhất của bệnh gan. Khoảng 50% người bị xơ gan, dạng bệnh gan nặng nhất, gặp phải tình trạng này khi mô sẹo thay thế mô gan khỏe mạnh. Giữ nước có thể biểu hiện như phù (sưng) ở chân hoặc bụng căng phồng (cổ trướng).
Tình trạng này xảy ra khi gan không còn khả năng sản xuất albumin, một loại protein ngăn chất lỏng thoát ra khỏi mạch máu và vào mô.
Các triệu chứng khác của bệnh gan bao gồm:
• Hoàng đản, hay vàng da vàng mắt, xảy ra khi gan không còn khả năng xử lý bilirubin, một chất được sản xuất bởi các tế bào hồng cầu; thay vào đó, nó tích tụ trong mắt hoặc da. Đây là dấu hiệu của bệnh gan nghiêm trọng hơn, nghĩ đến suy gan.
• Chảy máu xảy ra khi mô sẹo trong gan khiến gan không thể xử lý được nhiều máu như trước. Do đó, máu chuyển đến những nơi như thực quản và đường tiêu hóa. Người bệnh có thể nôn ra máu hoặc đi ngoài ra máu.
• Phân nhạt màu, cho thấy gan đang gặp khó khăn trong việc xử lý mật.
• Ngứa do tích tụ muối mật dưới da.
• Nước tiểu sẫm màu, do bilirubin dư thừa được đào thải qua thận.
Nếu thấy có các triệu chứng của bệnh gan, hãy đến ngaycơ sở y tế để được các bác sĩ kiểm tra.
Làm thế nào để bảo vệ gan
Xơ gan có thể chậm lại nhưng không thể đẩy lùi, vì vậy điều quan trọng là phải ngăn không để gan đạt đến trạng thái xấu này.
Để giữ cho gan khỏe mạnh, hãy tập thể dục thường xuyên (ít nhất năm lần một tuần, mỗi ngày 30 phút); duy trì chế độ ăn uống và cân nặng lành mạnh; uống rượu có chừng mực (nghĩa là không quá một ly mỗi ngày đối với phụ nữ và hai ly đối với nam giới); chủng ngừa viêm gan A và B nếu bác sĩ đề nghị; và dùng thuốc cẩn thận (uống theo chỉ dẫn, và không pha với rượu.
Cẩm Tú
Theo ETNT