# doc_id = news_education_203
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ra-mat-bao-cao-nghien-cuu-khu-vuc-ve-nguon-nhan-luc-asean-20210427013241134.htm
# date = 20210427
Lễ ra mắt có sự tham gia trực tuyến của Ban Thư ký ASEAN, đầu mối phụ trách lao động, giáo dục và kinh tế của các nước thành viên ASEAN, đại diện các cơ quan chuyên ngành của ASEAN và đại diện một số tổ chức quốc tế liên quan.
Đây là một trong những hoạt động nhằm thúc đẩy việc hiện thực hóa Tuyên bố ASEAN về Phát triển nguồn nhân lực và Lộ trình thực hiện Tuyên bố đã được các nhà lãnh đạo ASEAN thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và 37 trong năm 2020.
Phát biểu tại Lễ ra mắt, Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ kỹ thuật mà Chương trình hợp tác vùng ASEAN (RECOTVET), Ban Thư ký ASEAN, các đầu mối phụ trách lĩnh vực lao động, giáo dục, kinh tế và các tư vấn quốc gia của các nước thành viên ASEAN trong quá trình xây dựng Báo cáo khu vực nói riêng và thực hiện Tuyên bố về Phát triển nguồn nhân lực nói chung.
"Báo cáo sẽ là một tài liệu có giá trị với bức tranh tổng quan về khung chính sách phát triển nguồn nhân lực và các nguồn sẵn có của các quốc gia thành viên ASEAN để thúc đẩy việc học tập suốt đời và các kỹ năng cần thiết cho tương lai.
Báo cáo cũng đã xác định các yếu tố cần thiết để xây dựng khung chính sách phát triển nguồn nhân lực gắn kết, chủ động thích ứng cũng như "sẵn sàng" đáp ứng trong bối cảnh thế giới công việc đang đổi thay", Thứ trưởng nhấn mạnh.
Ông Kung Phoak, Phó Tổng Thư ký ASEAN phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội cho biết, các kết quả nghiên cứu cho thấy những nỗ lực của các nước thành viên ASEAN đã lồng ghép phát triển nguồn nhân lực và học tập suốt đời trong các chính sách và thực tiễn quốc gia như một công cụ để thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện năng lực thể chế và khả năng tiếp cận với giáo dục và dạy nghề.
Báo cáo Nghiên cứu khu vực đưa ra các phân tích tổng quan về tình hình hiện tại của các chính sách phát triển nguồn nhân lực tại các quốc gia thành viên ASEAN, đưa ra các chiến lược và điển hình để thúc đẩy quá trình học tập suốt đời và các kỹ năng sẵn sàng cho tương lai. Từ đó, đề xuất các hành động ở cấp khu vực và quốc gia để thúc đẩy Khung chính sách về phát triển nguồn nhân lực cho thế giới việc làm đang thay đổi.
Lệ Thu