# doc_id = news_tech_191
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/quan-doi-phap-om-mong-so-hoa-chien-truong-voi-sieu-khuyen-robot-20210412091635843.htm
# date = 20210412
Từng nổi tiếng với các màn nhảy múa, đi lại vượt địa hình, mang vác vật nặng ,... robot Spot của Boston Dynamics lại xuất hiện trên mặt báo, nhưng lần này là tại chiến trường, nơi chúng sẽ được ứng dụng để thực hiện một số nhiệm vụ đặc biệt.
Trong loạt ảnh mới được đăng tải bởi Học viện quân sự Saint-Cyr, Pháp cho thấy robot Spot được binh lính sử dụng trong những màn tập trận.
Đơn vị nêu trên cho biết một khóa học mới mang tên "robot hóa chiến trường" đang được họ phổ cập tới sinh viên, nhằm nâng cao nhận thức về những thử thách trong kỷ nguyên số. Và robot Spot sẽ đặc biệt thích hợp để sử dụng trong các tình huống này.
Những robot được trang bị cảm biến laser, có thể lập bản đồ môi trường xung quanh, bất kể là trong nhà hay ngoài trời. Ngoài ra, mặc dù không thể chạy với tốc độ quá nhanh, nhưng Spot có thể tránh chướng ngại vật, leo cầu thang, thậm chí là mở cửa.
Điều này cho phép nó có thể đảm nhận các nhiệm vụ nguy hiểm trong nhiều môi trường khắc nghiệt như nhà máy hạt nhân, mỏ dầu ngoài khơi và các công trường xây dựng.
Hiện tại, Spot được quân đội Pháp sử dụng trong 3 kịch bản huấn luyện, gồm đánh chiếm một ngã tư, phòng thủ tại một ngôi nhà, và chiến đấu trong khu vực có dân sự.
Robot Spot có cơ chế chuyển động linh hoạt, và hệ thống tích hợp giúp nó thực hiện được nhiều nhiệm vụ thay thế con người.
Yếu tố an toàn là sự khác biệt giữa việc sử dụng Spot với không sử dụng robot này. Theo Julien, một trung úy của đơn vị cho biết hầu hết nhiệm vụ sẽ dễ dàng hơn nếu như robot đã đi qua hiện trường để đánh dấu lại bản đồ. Nhưng đồng thời sẽ mất nhiều thời gian hơn trước đây.
CEO Robert Playter của Boston Dynamics cho biết công ty đã bán được khoảng 400 robot Spot tính đến tháng 2/2021. Trong đó, đối tượng khách hàng mà Spot hướng đến chủ yếu là các doanh nghiệp sở hữu hệ thống nhà máy, nhà kho rộng lớn, đang có nhu cầu "robot hóa" để thay thế con người.
Đầu năm 2021, Boston Dynamics cũng đã hé lộ hai phiên bản mới cho Spot, bao gồm khả năng tự sạc được gọi là Enterprise Spot, và phiên bản có thêm một cánh tay cần cẩu, gọi là Spot Arm.
Nguyễn Nguyễn