# doc_id = news_health_131
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hau-bien-va-chuyen-ay-cua-phai-manh-20210428072218509.htm
# date = 20210428
Trong 100g hàu có chứa: 1,5g chất béo, 10,9g protein, carbohydrates và nguồn vitamin dồi dào như: A, B1, B2, B3, C, D (tăng khả năng chống viêm của cơ thể, giúp chống lại mệt mỏi và tăng cường quá trình trao đổi chất). Lượng cholesterol trong hàu rất thấp, thích hợp cho những người đang ăn kiêng.
Hàu biển là loại động vật có chứa hàm lượng kẽm nhiều nhất, trong mỗi 100g hàu tươi có chứa đến 47,8mg kẽm, trong khi đó lượng kẽm có trong 100g thịt là 5,2mg và 0,8mg trong 100g cá tươi. Kẽm rất cần thiết cho cấu tạo của testosterone (là hormon sinh dục quan trọng nhất của nam giới và được tiết ra chủ yếu ở tinh hoàn). Chức năng thận giảm cũng là do thiếu kẽm.
Việc ăn uống không điều độ, lượng kẽm trong cơ thể được bổ sung không đầy đủ và thường xuyên, hoặc một khi sinh hoạt tình dục quá độ sẽ dẫn đến cơ thể thiếu kẽm và ảnh hưởng đến quá trình bài tiết hypophysiotropic, dẫn đến chức năng tuyến sinh dục suy giảm, tinh hoàn bị teo, khả năng tình dục suy thoái…
Bên cạnh tác dụng tích cực với khả năng sinh lý của nam giới thì kẽm cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể, chính vì vậy nó còn được gọi là thực phẩm của tình yêu.
Trong con hàu rất giàu vitamin và các khoáng chất khác như sắt, đồng, kali, phospho và magiê...
Là thực phẩm tốt, nhưng khi ăn hàu, cũng cần lưu ý: Bản thân hàu vốn dĩ đã là thực phẩm tươi sống, nếu như không bảo quản hay chế biến đúng cách thì sẽ tạo ra các chất độc hại như các kim loại nặng hoặc các vi khuẩn gây bệnh như giun sán.
Vì vậy, nên chọn mua hàu còn tươi và chế biến đúng cách. Ăn hàu rất tốt cho đấng mày râu nhưng không phải ăn bao nhiêu cũng được. Hãy cân bằng giữa lượng kẽm thiếu hụt và nguồn năng lượng nạp vào để đạt hiệu quả tốt nhất.
Theo Sức khỏe & Đời sống