# doc_id = news_business_192
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ro-quang-cao-ngan-hang-dien-luc-cho-vay-tin-chap-evn-len-tieng-canh-bao-20210423122448408.htm
# date = 20210423
Cảnh báo thông tin giả mạo EVN để lừa đảo.
Sáng23/4, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã lên tiếng cảnh báo về tình trạng phát thông tin giả mạo EVN để lừa đảo thời gian qua.
Theo đó, đại diện EVN khẳng định không có bất kỳ hoạt động cho vay tín chấp nào như nội dung tờ rơi nêu trên.
EVN không có bất kỳ đơn vị trực thuộc nào hoặc doanh nghiệp liên kết nào của EVN có tên là "Ngân hàng Điện lực Việt Nam". EVN là doanh nghiệp Nhà nước hoạt động trong lĩnh vực điện lực luôn tuân thủ đầy đủ, nghiêm túc các quy định của pháp luật.
Trong thời gian qua đã có một số đơn vị, cá nhân đã giả mạo thông tin, quảng cáo, phát tán tờ rơi in logo và thương hiệu EVN khi chưa được sự chấp thuận, cho phép của EVN trong nhiều hoạt động khác nhau. Theo EVN, đây là hành vi vi phạm pháp luật, có dấu hiệu lừa đảo.
Trước đó, EVN cũng đã phải lên tiếng cảnh báo về quảng cáo lừa đảo "thiết bị tiết kiệm điện", "thẻ tiết kiệm điện thông minh"...
Nguyễn Mạnh