# doc_id = news_business_252
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/xe-con-trung-quoc-vao-viet-nam-tang-cao-ky-luc-20210423132155658.htm
# date = 20210423
Lần đầu tiên, xe con xuất xứ từ Trung Quốc vào Việt Nam đạt mức kỷ lục. Số xe này đa phần được nhập qua hai nhà nhập khẩu là MG và Kylin.
Cụ thể, theo số liệu của Tổng cục Hải quan, hết 3 tháng, lượng xe Trung Quốc về Việt Nam ước đạt hơn 3.900 chiếc, tăng 5 lần so với cùng kỳ năm trước, ước tăng trên 3.200 chiếc so với cùng kỳ năm trước.
Xe con nhập từ Trung Quốc ngày một nhiều hơn ở Việt Nam nhờ giá rẻ, thiết kết đẹp (Ảnh minh họa)
Trong đó, tháng 3, tổng lượng xe Trung Quốc nhập về Việt Nam tăng gần 1.900 chiếc, với 180 chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi. Tháng 2, lượng xe nước này về Việt Nam khoảng 589 chiếc và tháng 1 là 1.463 chiếc, trong đó có hơn 335 chiếc xe con dưới 9 chỗ ngồi.
Tổng lượng xe con Trung Quốc nhập về Việt Nam đạt hơn 515 chiếc, cao nhất từ trước đến nay.
Trong khi đó, các mẫu xe tải, xe chuyên dụng (siêu trường, siêu trọng) của Trung Quốc vẫn chiếm đa số trong lượng xe nhập. Cụ thể, 3 tháng đầu năm, lượng xe tải, xe chuyên dụng Trung Quốc nhập về Việt Nam là hơn 3.400 chiếc, chiếm hơn 87% tổng lượng xe nước này nhập về Việt Nam.
Thực tế, vài năm trở lại đây xe chuyên dụng, tải Trung Quốc vào Việt Nam giảm mạnh do nhu cầu xe này không lớn, cộng thêm với sự cạnh tranh của xe lắp ráp, sản xuất trong nước. Tuy nhiên, lượng xe con Trung Quốc lại quay trở lại nhập vào Việt Nam nhiều hơn do có một số mẫu xe giá rẻ, làm tốt thị trường như Beijing, MG...
Hiện Beijing X7 và MG là những mẫu xe sản xuất, lắp ráp ở Trung Quốc thành công nhất tại Việt Nam sau thế hệ các mẫu xe Zotye, Lifan hay Geely. Những mẫu xe đời mới của Baic có thiết kế hiện đại, bắt mắt và công nghệ tràn trề, giá rẻ hơn so với các sản phẩm cùng loại trên thị trường. Điều này khiến thị trường xe Trung Quốc tại Việt Nam bắt đầu được xây dựng lại ở một số địa phương.
Một điểm yếu dễ nhận thấy của xe Trung Quốc nhập vào Việt Nam là thương hiệu kém, ngay cả Beijing X7 đã, đang có cơn sốt như "khan hàng", phải đặt cọc vài tháng mới mua được xe nhưng cũng không phải mẫu xe có doanh số bán tốt hoặc lọt top các thương hiệu xe uy tín tại chính thị trường Trung Quốc.
Tuy nhiên, đối với xe điện của Trung Quốc phải nhìn nhận khác. Chất lượng và đẳng cấp nhiều loại xe điện sản xuất tại Trung Quốc hiện không thua kém gì các mẫu xe của các hãng xe lớn trên thế giới. Nguyên nhân chính bởi các hãng xe liên doanh hoặc xe nội địa Trung Quốc mua được bằng sáng chế, hoặc kết hợp với các hãng xe nước ngoài để mua công nghệ, nền tảng.
Bên cạnh đó, hiện nhiều doanh nghiệp xe điện Trung Quốc vốn là các startup xe công nghệ đã và đang nhận được nguồn hỗ trợ tín dụng khổng lồ của Chính phủ Trung Quốc nhằm thực hiện chiến lược "Made in China" trong lĩnh vực sản xuất xe hơi. Trung Quốc hiện là công xưởng sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới với hơn 20 triệu chiếc/năm, quy tụ hàng loạt các "ông lớn" thế giới như Volkswagen, Volvo, Toyota, Honda, Hyundai, Tesla,..
Nhiều khả năng khi Việt Nam cùng các nước ASEAN tham gia vào sân chơi tự do thế hệ mới RCEP, thời gian không xa các mẫu xe điện của Trung Quốc có thể xuất hiện ồ ạt ở thị trường Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với các hãng xe liên doanh hoặc xe nội địa.
Nguyễn Tuyền