# doc_id = news_world_197
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ong-trump-tuyen-bo-hon-ca-nghiem-tuc-ve-y-dinh-tranh-cu-nam-2024-20210420170012976.htm
# date = 20210420
Ông Trump trong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 19/4 (Ảnh: Fox News).
Ngày 19/4, ông Trump đã có cuộc trả lời phỏng vấn lần đầu phát sóng trên truyền hình với đài Fox News kể từ khi rời Nhà Trắng. Cựu Tổng thống Mỹ thẳng thắn tuyên bố ông đang xem xét ý định ra tranh cử lần 2 vào năm 2024.
"Tôi đang cân nhắc nó rất nghiêm túc. Hơn cả nghiêm túc", ông Trump tuyên bố.
Ông Trump tin rằng, tỉ lệ ủng hộ cao mà ông đạt được trong các cuộc khảo sát gần đây là do cử tri "thất vọng với sự lãnh đạo của ông Biden".
Ông Trump cho biết, điều tự hào nhất ông làm được là "giúp đỡ" người dân Mỹ như giảm thuế, giảm chi phí các loại thuốc kê đơn, thành lập lực lượng vũ trụ Mỹ và xây một phần tường biên giới với Mexico.
Tuy nhiên, ông Trump cho biết, ông chưa sẵn sàng để chính thức công bố kế hoạch ra tranh cử cho 3 năm tới.
Chia sẻ với người dẫn chương trình Sean Hannity, ông Trump cũng chỉ trích người kế nhiệm Joe Biden vì cách mà Tổng thống Mỹ đương nhiệm xử lý vấn đề người nhập cư ở biên giới phía nam.
Ông Trump cho rằng, chính sách nhập cư của ông hiệu quả nhưng việc ông Biden không áp dụng chính sách này đã tạo ra những hậu quả "thảm khốc".
"Tất cả những gì mà ông ấy làm là bỏ mặc nó", ông Trump nói về việc hàng chục nghìn người nhập cư vẫn đang đổ về biên giới Mỹ mỗi ngày,cáo buộc họ là "tội phạm và kẻ buôn bán ma túy".
"Tình hình hiện này thật tồi tệ. Điều đó có thể phá hủy nước Mỹ. Mọi người đang đổ xô vào nước Mỹ", ông Trump nhận định.
Động thái chỉ trích ông Biden của ông Trump khác với "luật bất thành văn" của các cựu tổng thống: Hạn chế đưa ra bình luận về công việc của người kế nhiệm để thể hiện sự tôn trọng. Trên thực tế, ông Trump nhiều lần phát đi thông cáo báo chí và trả lời các cuộc phỏng vấn có nội dung chỉ trích chương trình nghị sự của ông Biden.
Ông Trump tuyên bố rằng ông sẽ hỗ trợ vận động tranh cử cho một số ứng viên đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm sau và nhấn mạnh rằng những người này nên đi theo chính sách của ông "nếu họ muốn thắng cử".
Đức Hoàng
Theo Dailymail