# doc_id = news_health_174
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhan-uu-dai-giam-den-50-tieu-u-lanh-tuyen-giap-khong-can-mo-20210422000053801.htm
# date = 20210422
Sẹo mổ - nỗi ám ảnh của người bệnh có u tuyến giáp
U tuyến giáp rất phổ biến ở chị em phụ nữ và đa phần là lành tính. U tuyến giáp nằm ở vùng cổ nên khi u lớn dần dễ lồi to rất mất thẩm mỹ. Chưa kể u phát triển lớn gây chèn ép vào các cơ quan xung quanh còn có thể kéo theo các triệu chứng khó chịu khác như khó thở, khó nuốt, thay đổi âm thanh… Trường hợp nhân độc tuyến giáp còn gây ra các triệu chứng cường giáp.
U tuyến giáp hay gặp ở phụ nữ, thường gây sưng lồi vùng cổ mất thẩm mỹ nhưng nếu phẫu thuật để loại bỏ u thì để lại sẹo xấu
Tuy nhiên khi có chỉ định điều trị thì nhiều bệnh nhân lại chần chừ. "Để nguyên thì u làm cổ sưng lồi mà nếu phải mổ để bóc u thì lại sẹo" chị N.T.T (36 tuổi, Quảng Ninh) giải thích lý do vì sao đã khám ở nhiều nơi có chỉ định mổ nhưng vẫn chưa xử lý được khối u lành ở tuyến giáp 1,9cm phát hiện cách đây gần 2 năm.
Băn khoăn của chị T cũng là nỗi niềm chung của đông đảo người bệnh. Trước đây để có thể loại bỏ u lành tuyến giáp thì mổ bóc u là cách điều trị phổ biến nhất. Dù triệt để nhưng phương pháp này để lại "dấu ấn" là vết sẹo dài khoảng 3 - 5cm. Có trường hợp sẹo lồi (do cơ địa) hoặc sẹo dính gây co kéo da ở vùng cổ. Vì thế không ít chị em sau mổ phải mặc áo che kín cổ hoặc sử dụng trang sức để che đi vết sẹo này. Chưa kể việc phẫu thuật cũng để lại nhiều di chứng sức khỏe. Có những người phải cắt đi một phần hoặc toàn bộ tuyến giáp (để loại bỏ u) sẽ phải uống thuốc hormone tuyến giáp định kỳ hoặc cả đời.
Tiêu diệt u lành tuyến giáp bằng nhiệt với giải pháp đốt sóng cao tần RFA
Trở lại với câu chuyện của chị T ở phần trên, sau một thời gian tìm hiểu và thăm khám kỹ càng đã tìm ra giải pháp xử lý toàn vẹn nhất cho khối u lành tuyến giáp của mình. Đó là phương pháp cao đốt sóng cao tần.
Theo chia sẻ của Thạc sĩ y học, chuyên gia chẩn đoán hình ảnh và can thiệp - Trần Đức Ngọc, (Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc) thì đây là giải pháp kỹ thuật cao, hiện đại nhất trong các phương pháp điều trị u lành tuyến giáp hiện nay, áp dụng phổ biến ở nhiều nền y tế hàng đầu trên thế giới như Nhật, Hàn, Mỹ... Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc cũng nhanh chóng triển khai kỹ thuật này với mong muốn giúp người bệnh loại bỏ u lành tuyến giáp một cách nhẹ nhàng nhất, không phải mổ, không để lại sẹo, không đau đớn hay tổn thương.
Cụ thể, phương pháp đốt sóng cao tần sẽ sử dụng nhiệt để tiêu diệt khối u cho chị X theo quy trình như sau: Bác sĩ sẽ tiến hành đưa một đầu kim rất nhỏ vào khối u qua da dưới hướng dẫn của siêu âm. Nhiệt từ đầu kim truyền vào sẽ làm khô các mô, dẫn tới mất nước trong tế bào và hoại tử đông khối u. Khối u sau đó sẽ hoại tử, giảm dần kích thước và chỉ còn lại mô sẹo.
Quá trình đốt sóng diễn ra rất nhanh chóng, bệnh nhân được gây tê tại chỗ nên không hề đau đớn mà vẫn tỉnh táo, chỉ sau hơn 30 phút là người bệnh có thể ngồi dậy, nghỉ ngơi tại chỗ rồi ra về.
"Đốt sóng cao tần điều trị u lành tuyến giáp trước hết đã giải quyết được nỗi sợ lớn nhất của nhiều chị em là hoàn toàn không để lại sẹo. Vùng cổ gần như khôi phục lại trạng thái bình thường, đảm bảo tính thẩm mỹ" bác sĩ Trần Đức Ngọc đánh giá và chia sẻ thêm về tính ưu việt của giải pháp đốt sóng cao tần.
Ngoài những đặc điểm rất tốt như không đau, không mổ, không sẹo, đốt xong có thể về nhà ngay thì còn có 2 điều rất ưu việt so với mổ mở truyền thống. Đó là đốt sóng cao tần chỉ tác động đến tế bào khối u mà không hề gây ra ảnh hưởng xấu nào đến các mô lành khác, giúp bảo tồn tối đa chức năng tuyến giáp. Điều này khó được đảm bảo được ở việc mổ mở. Thêm nữa là sau mổ mở có thể có biến chứng chảy máu, nhiễm trùng, phải dùng thuốc để bổ sung hoặc thay thế hormone tuyến giáp suốt đời; tuy nhiên với đốt sóng cao tần thì gần như là 100% không có biến chứng, quan trọng nhất là tuyến giáp vẫn được bảo tồn sau đốt.
Dự hội thảo nhận ưu đãi giảm đến 50% tiêu u tuyến giáp không cần mổ
Với mong muốn giúp đông đảo người bệnh được tiếp cận với phương pháp đốt sóng cao tần trong điều trị u lành tuyến giáp không phải mổ, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc sẽ tổ chức Hội thảo giới thiệu về kỹ thuật cao này tại cơ sở 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội vào ngày 27/4.
Trong khuôn khổ chương trình, các khách mời tham gia sẽ được lắng nghe chuyên gia chẩn đoán hình ảnh và can thiệp đầu ngành - bác sĩ Trần Đức Ngọc chia sẻ về phương pháp đốt sóng cao tần tiêu u tuyến giáp, u gan không cần mổ. Người bệnh sẽ được tư vấn, giải đáp các thắc mắc về bệnh lý để tìm ra cách điều trị tối ưu nhất cho tình trạng của mình. Đặc biệt là có cơ hội được giảm đến 50% dịch vụ khi điều trị bằng đốt sóng cao tần nêu trên.
Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc - 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội tự hào là đơn vị uy tín áp dụng công nghệ cao điều trị hiệu quả các khối u lành tuyến giáp không mổ, không đau, không để lại sẹo. Tưng bừng dịp bệnh viện Thu Cúc mở rộng quy mô gấp 3, ưu đãi đến 50% phí điều trị u lành tuyến giáp bằng phương pháp đốt sóng cao tần RFA cùng hơn 30.000 phần quà hấp dẫn, ai đến khám cũng có quà. Đăng ký ngay tại đây hoặc gọi tổng đài 1900 5588 92 để được tư vấn cụ thể.
Trường Thịnh