# doc_id = news_world_035
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-phat-hien-dot-bien-sars-co-v-2-co-kha-nang-ne-khang-the-20210502064348995.htm
# date = 20210502
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Ấn Độ (Ảnh: Getty).
Nhóm cố vấn Hiệp hội Di truyền SARS-CoV-2 (INSACOG) do chính phủ Ấn Độ lập ra đã phát đi cảnh báo với chính quyền về những đột biến nói trên, theo Reuters.
Các nhà khoa học của INSACOG chỉ ra rằng, những thay đổi trong virus SARS-CoV-2 có thể giúp nó qua mặt được các kháng thể để tấn công con người.
Tuy nhiên, nhóm các cố vấn cho biết, hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy chủng mang đột biến trên đang lây lan và nó cần thêm nhiều nghiên cứu.
Hiện giới khoa học đang nghiên cứu biến chủng đứng sau đợt bùng dịch nghiêm trọng ở Ấn Độ gần đây, cụ thể là liệu biến chủng B.1.617 có phải là nguyên nhân chính hay không. Tổ chức Y tế Thế giới WHO chưa xếp B.1.617 vào nhóm "biến chủng gây quan ngại" như với biến chủng lần đầu phát hiện ở Anh, Brazil hay Nam Phi. Tuy nhiên, WHO hôm 27/4 nói rằng dựa trên giải trình tự gen, mô hình của B.1.617 cho thấy, nó có tốc độ sinh sản cao hơn các chủng khác được phát hiện ở Ấn Độ.
Ấn Độ đang trải qua đợt bùng dịch nghiêm trọng. Ngày 1/5, nước này ghi nhận trên 400.000 ca Covid-19 trong 24 giờ, mốc cao kỷ lục. Trên thế giới, chưa từng có quốc gia nào có số ca mắc mới trong 1 ngày vượt qua mốc trên.
Theo số liệu của Worldometers, Ấn Độ ghi nhận thêm 392.000 ca bệnh mới trong 24 giờ qua. Quốc gia Nam Á hiện có hơn 19,5 triệu ca bệnh và hơn 215.000 người thiệt mạng.
Các bệnh viện và lò hỏa thiêu ở Ấn Độ đều đang trong tình trạng quá tải, trong khi các thiết bị y tế đều thiếu nghiêm trọng. Nhiều quốc gia đã tuyên bố gửi hàng hóa hỗ trợ Ấn Độ trong cuộc chiến chống lại đại dịch.
Đức Hoàng
Theo Reuters