# doc_id = news_sport_207
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/rafael-nadal-hung-phan-sau-khi-vao-tu-ket-barcelona-open-20210423094915115.htm
# date = 20210423
Đây là lần đầu tiền Nadal trải qua hai trận liền phải thi đấu ba set tại Barcelona Open. Trước đó ở vòng hai hôm 21/4, Nadal cũng mất ba set để thắng ngược tay vợt ít tên tuổi đứng thứ 111 thế giới Ilya Ivashka 2-1 (3-6, 6-2, 6-4).
Ở vòng ba đêm qua, Nadal khởi đầu thuận lợi khi giành cả ba break để thắng 6-0 trong set một. Nhưng sang set hai, tay vợt Tây Ban Nha liên tục mắc lỗi. Anh đánh bóng ra ngoài giúp Nishikori có break tại game thứ ba.
Nadal giành vé vào tứ kết Barcelona Open 2021 sau chiến thắng vất vả trước Nishikori.
Nishikori nhờ đó lấy lại sự tự tin và tiếp tục giành break ở game thứ bảy, khi tận dụng lỗi tự đánh hỏng của đối thủ để thắng lại 6-2 trong set này.
Đến set thứ ba, Nadal giành break quan trọng khi đối thủ đánh bóng hỏng. Hạt giống số 1 của giải có break thứ hai và cũng là điểm quyết định ở game tám, khi có pha đánh thuận tay dọc dây chuẩn xác để thắng 6-2, đồng thời thắng 2-1 chung cuộc sau hơn 2 tiếng.
Sau trận đấu, Rafael Nadal chia sẻ: "Những trận đấu như hôm nay và ở vòng trước giúp tôi cải thiện nhiều. Tôi đã không chơi những trận đỉnh cao trong thời gian dài, và hai chiến thắng tại Barcelona Open giúp tôi thêm tự tin.
Ba trận gần nhất tôi đều phải đánh ba set và với tôi, đây là điều tích cực. Tôi cần thời gian thi đấu trên sân, cần trải qua những khoảnh khắc như thế này, và ở hai trận gần nhất tôi đã vượt qua chúng để giành chiến thắng. Tôi rất vui khi đã có mặt ở tứ kết.
Ở vòng tứ kết Barcelona Open 2021, Nadal sẽ gặp Cameron Norrie, tay vợt người Anh vừa vượt qua hạt giống số 8 người Bỉ David Goffin.
Thùy Anh