# doc_id = news_health_188
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/noi-soi-da-day-dung-so-20210419153523376.htm
# date = 20210419
GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, tạiNhật Bản, 40% số ca phẫu thuật ung thư dạ dày được thực hiện dưới hình ảnh nội soi hỗ trợ phẫu thuật và tỷ lệ này đang ngày càng gia tăng bởi việc phát hiện sớm. Trong khi đó Việt Nam cũng áp dụng rộng rãi nội soi dạ dày tại nhiều bệnh viện, nhưng số bệnh nhân được phát hiện sớm vẫn còn hạn chế do người bệnh e ngại việc khám sức khỏe định kỳ, sợ nội soi dạ dày.
Theo TS.BS Bùi Ánh Tuyết, Trưởng khoa Nội soi thăm dò chức năng (BV K) ,việc phát hiện ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm là yếu tố tiên quyết cho việc điều trị đạt hiệu quả tối đa. Tuy nhiên tại Việt Nam tỉ lệ phát hiện sớm ung thư dạ dày thấp, chỉ khoảng 10% bệnh nhân K dạ dày được phát hiện sớm qua nội soi, do nhiều người có tâm lý e ngại nội soi, tự mua thuốc điều trị khi thấy đầy hơi, khó tiêu...
Trong thực tế, nhiều người cứ đau bụng, đầy hơi, khó tiêu họ nghĩ ngay đau dạ dày, tự mua vài liều thuốc về uống, thấy đỡ rồi thôi chứ không có ý thức đi khám. Hoặc giả đi khám nhưng lại ngại nội soi dạ dày. Trong khi đó, dạ dày là một tạng rỗng, có thể hình dung nó như một quả bóng, vì thế khám bên ngoài sẽ không thể thấy được những tổn thương bên trong. Việc siêu âm, chụp dạ dày có cản quang cũng chỉ phát hiện ở một chừng mực nhất định, khi bệnh đã ở giai đoạn muộn do khối u quá lớn.
"Với ung thư dạ dày, để phát hiện không chỉ đơn giản khám sức khỏe thông thường, mà buộc phải tiến hành nội soi dạ dày để có thể phát hiện sớm ung thư. Vì thế, những người có chỉ định nội soi dạ dày đừng e ngại. Việc nội soi không chỉ cho phép phát hiện các tổn thương "lạ" nghi ngờ ung thư dạ dày, các bác sĩ sẽ lấy mẫu tế bào để sinh thiết, mà hiện nay nó còn là phương pháp điều trị ung thư dạ dày giai đoạn sớm", GS Giang cho biết.
Nhiều người đến viện khám với tâm lý kiểm tra dạ dày vì chỉ nghĩ đơn giản là bị đau dạ dày, một căn bệnh rất phổ biến của người Việt. Vì thế, không ít người sốc khi được chẩn đoán ung thư dạ dày từ những dấu hiệu dễ nhầm lẫn với đau dạ dày thông thường.
Việc phát hiện sàng lọc sớm ung thư dạ dày hiện nay thì phương pháp hữu hiệu nhất vẫn là phương pháp nội soi dạ dày bằng ống mềm cho phép chúng ta đánh giá toàn bộ niêm mạc trọng dạ dày, và nếu có tổn thương chúng ta có thể sinh thiết để chẩn đoán sớm ung thư dạ dày.
Như với người mắc bệnh ở giai đoạn sớm, người ta có thể qua nội soi hớt phần niêm mạc bị ung thư và giữ nguyên dạ dày, bệnh nhân sống thêm vài năm. Trong khi đó, ở giai đoạn muộn bệnh nhân vừa phải phẫu thuật, xạ trị mà cơ hội sống vẫn rất khó khăn. Vì thế, việc nội soi định kỳ ở người có tiền sử đau dạ dày, nhiễm vi khuẩn HP là vô cùng quan trọng", GS Giang nói.
Đặc biệt có những ung thư dạ dày không biểu hiện triệu chứng. Vì thế, với người trên 50 tuổi, có HP dương tính dù không biểu hiện triệu chứng mỗi năm nên đi nội soi 1 lần để phát hiện những tổn thương dạ dày mãn tính như viêm teo dạ dày, loạn sản niêm mạc dạ dày,
GS Giang khuyến cáo người dân 6 tháng khám sức khỏe định kỳ 1 lần. Trên thế giới nhiều nước thực hiện chương trình tầm soát toàn quốc gia, áp dụng cho những người từ 40 tuổi trở lên thực hiện soi dạ dày 2 năm một lần. Tại Việt Nam, GS Giang khuyến cáo với những người có bệnh lý đường tiêu hóa cần chủ động đi khám, nội soi dạ dày ngay khi có dấu hiệu đau dạ dày, ăn uống khó tiêu, nôn, buồn nôn… Những người từng bị chẩn đoán viêm loét dạ dày hay bị các rối loạn tiêu hóa điều trị nội khoa lâu không đỡ cũng cần đi nội soi lại để kịp thời phát hiện bệnh.
Hiện nay, nội soi dạ dày rất đơn giản, chỉ mất vài ba phút soi "sống" hoặc nội soi gây mê sẽ cho phép phát hiện nguy cơ ung thư dạ dày (nếu có) để được điều trị kịp thời.
Hải Minh