# doc_id = news_education_220
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/them-che-tai-xu-ly-thi-sinh-vi-pham-khu-vuc-phong-cho-thi-tot-nghiep-thpt-20210412224216983.htm
# date = 20210412
Ngày 12/4, tại trường Đại học Hàng hải Việt Nam (Hải Phòng), Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) phối hợp với Bộ Công an tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
Điều chỉnh một số kỹ thuật
Báo cáo tại hội nghị, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Phạm Quốc Khánh tóm tắt các nội dung chính và điểm mới trong Quy chế, Hướng dẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
Theo đó, kỳ thi năm nay cơ bản giữ ổn định như năm 2020. Kỳ thi tiếp tục phân cấp cho các địa phương; bảo đảm sự chỉ đạo của Bộ GDĐT, sự phối hợp của các bộ/ngành, đặc biệt là Bộ Công an và Thanh tra Chính phủ.
Bộ GDĐT có điều chỉnh một số điểm mang tính kỹ thuật trong Quy chế, để làm chặt chẽ hơn việc tổ chức và tạo điều kiện cho địa phương hoàn thành tốt hơn nữa công tác tổ chức Kỳ thi này.
Cụ thể, UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm toàn bộ về chỉ đạo tổ chức kỳ thi tại địa phương. Bộ GDĐT chỉ đạo tổ chức Kỳ thi trên phạm vi toàn quốc, quyết định phương án xử lý các trường hợp đặc biệt; thành lập Ban chỉ đạo cấp quốc gia để chỉ đạo tổ chức Kỳ thi; xây dựng đề thi; chỉ đạo tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy chế thi; đối sánh kết quả thi và điểm trung bình cả năm lớp 12 của thí sinh lớp 12 trong năm tổ chức thi.
Năm 2021, việc ứng dụng công nghệ thông tin vẫn được triển khai mạnh mẽ trong các khâu của Kỳ thi, bảo đảm yêu cầu và tổ chức Kỳ thi khoa học, gọn nhẹ.
Khác với năm trước, trong thành phần phó chủ tịch Hội đồng thi năm nay có thêm lãnh đạo phòng chức năng quản lý giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên cấp THPT và công tác thi tốt nghiệp THPT thuộc sở GDĐT; các ủy viên là lãnh đạo một số phòng thuộc sở GDĐT và Hiệu trưởng trường phổ thông... Các Ban của Hội đồng thi được thành lập theo tiến độ tổ chức Kỳ thi.
Tại mỗi khu vực thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi của Hội đồng thi, bố một điện thoại cố định đặt tại phòng làm việc chung/phòng trực hoặc phòng được bố trí riêng bảo đảm an ninh, an toàn.
Bộ GDĐT cho phép ở Điểm thi nếu không thể bố trí được điện thoại cố định vì lý do bất khả kháng thì Chủ tịch Hội đồng thi quyết định bố trí điện thoại di động không có chức năng ghi hình, không có thẻ nhớ, không có chức năng kết nối mạng internet.
Quá trình sử dụng điện thoại, máy tính đều phải ghi nhật ký và có sự chứng kiến, xác nhận của cán bộ làm nhiệm vụ thanh tra tại mỗi khu vực.
Thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT (ảnh minh họa)
Thêm chế tài xử lý thí sinh vi phạm ở khu vực phòng chờ
Trong một số quy định điều chỉnh liên quan đến thí sinh, lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) đặc biệt lưu ý việc có thêm chế tài xử lý với thí sinh vi phạm ở cả khu vực phòng chờ.
Cụ thể, thí sinh mang vật dụng trái phép theo quy định tại Điều 14 Quy chế thi vào phòng thi, phòng chờ hoặc khi di chuyển giữa phòng thi và phòng chờ; thí sinh không tuân thủ hướng dẫn của cán bộ giám sát hoặc người quản lý phòng chờ khi di chuyển trong khu vực thi và trong thời gian ở phòng chờ sẽ bị đình chỉ.
Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết thời gian của buổi thi.
Năm 2021 để khắc phục một số bất cập trong công tác thanh tra khi cùng một địa phương có 2 đơn vị được ra quyết định thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra; Bộ GDĐT điều chỉnh chỉ Chánh Thanh tra Sở GDĐT quyết định thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra các khâu của Kỳ thi ở địa phương.
Thanh tra tỉnh chỉ cử người tham gia Ban chỉ đạo cấp tỉnh và tham gia công tác thanh tra, kiểm tra các khâu của Kỳ thi theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
"Bộ GDĐT sẽ cung cấp infographic các nội dung quan trọng của Quy chế thi, check list công việc của cán bộ coi thi… và gửi các Hội đồng thi sử dụng để đảm bảo nắm bắt và thực hiện đúng, đủ các quy định", Phó Cục trưởng Phạm Quốc Khánh nói.
Công an không tham gia vòng 1 in sao đề thi
Tại Hội nghị, đại diện Bộ Công an đã hướng dẫn công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho Kỳ thi. Lãnh đạo này nhấn mạnh, công tác phối hợp giữa ngành Công an và Giáo dục trong tổ chức Kỳ thi cấp quốc gia những năm qua đã rất tốt, góp phần tạo nên thành công cho Kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, công bằng, khách quan.
Trên tinh thần đó, năm nay công tác đảm bảo an ninh, an toàn cơ bản giống như năm 2020, chỉ điều chỉnh một vài điểm nhỏ như lực lượng công an không tham gia vòng 1 in sao đề thi. Ngành Công an cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với ngành Giáo dục để tổ chức tốt Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.
Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh: Kỳ thi tốt nghiệp THPT có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Đây là hoạt động nhằm đánh giá kết quả học tập của người học theo mục tiêu giáo dục của chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT, chương trình GDTX cấp THPT; lấy kết quả thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT; làm cơ sở đánh giá chất lượng dạy, học của trường phổ thông và công tác chỉ đạo của các cơ quan quản lý giáo dục.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ
Theo Quy chế và quy định về tự chủ, các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp có thể sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh. Thực tế năm 2020 rất đông đảo trường đại học/đại học đã sử dụng kết quả Kỳ thi này để xét tuyển. Điều này chứng tỏ sự tin tưởng của các trường vào kết quả Kỳ thi, nhưng đồng thời làm tăng tính chất cạnh tranh, sự quan tâm của từng thí sinh, gia đình và xã hội đối với Kỳ thi tốt nghiệp THPT này.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đề nghị các lãnh đạo, cán bộ Bộ/ngành liên quan nâng cao nhận thức, quyết tâm thực hiện tốt Kỳ thi đảm bảo an toàn, đúng quy chế. "Chúng ta phải nỗ lực thực nghiệm Kỳ thi nghiêm túc, công bằng, khách quan, đúng Quy chế; đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, ưu tiên thuận lợi cho các em, phần khó khăn nhường người lớn. Tuy nhiên, nghiêm túc nhưng không gây căng thẳng; quyết liệt trong chỉ đạo và tuyệt đối không chủ quan", Thứ trưởng nói.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ GDĐT đang tham mưu Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị của Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Trên cơ sở Chỉ thị này, lãnh đạo Bộ GDĐT đề nghị các Sở GDĐT tham mưu UBND tỉnh tiếp tục ra Chỉ thị của địa phương để các hệ thống chính trị cùng vào cuộc, quyết tâm thực hiện tốt kỳ thi.
Hải Vân