# doc_id = news_sport_243
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/trong-hoang-nghi-68-tuan-lo-hen-vong-loai-world-cup-2022-20210429200406964.htm
# date = 20210429
Ở trận đấu này, Trọng Hoàng đã bị đau sau một pha tranh chấp. Cầu thủ CLB Viettel sau đó buộc phải rời sân để nhờ sự chăm sóc của các bác sĩ. Do mất Trọng Hoàng, Viettel đã để TP.HCM chia điểm sau trận hòa 1-1, qua đó bị HA Gia Lai bỏ xa tới 5 điểm trên BXH.
Dù vậy, vấn đề của CLB Viettel là việc không tìm được người thay thế xứng đáng cho Trọng Hoàng ở những trận đấu tới đây. Theo kết quả vừa được các bác sĩ CLB Viettel thông báo, Trọng Hoàng bị rách cơ tứ đầu đùi trái. Với chấn thương này Trọng Hoàng có thể phải nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần.
Trọng Hoàng dính chấn thương ở trận gặp TPHCM hôm 27/4 vừa qua (ảnh: Trọng Vũ).
Trọng Hoàng chấn thương cũng là một tin dữ với HLV Park Hang Seo. Dưới thời thầy Park, Trọng Hoàng là cầu thủ rất quan trọng, cùng với Hùng Dũng là hai cầu thủ hơn 23 tuổi góp công vào tấm HCV SEA Games lịch sử năm 2019.
Với việc phải nghỉ khoảng 2 tháng, cơ hội tham dự vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á của Trọng Hoàng gần như khép lại. Trước đó, thầy Park cũng đã mất Hùng Dũng, điều này khiến chiến lược gia người Hàn Quốc rất đau đầu với bài toán nhân sự ở đội tuyển Việt Nam.
Theo kế hoạch, chuẩn bị cho mục tiêu lấy vé vào vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á, đợt tập huấn của đội tuyển Việt Nam được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân tại Quy Nhơn từ ngày 10/5 đến ngày 18/5. Tại đây, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu với CLB Bình Định ngày 15/5.
Giai đoạn 2, đội tuyển Việt Nam rèn quân luyện tại Hà Nội từ ngày 19/5 cho đến ngày 26/5, sau đó lên đường sang UAE bằng chuyến chuyên cơ vào ngày 27/5. Trước trận gặp Indonesia, Quang Hải và các đồng đội có gần 10 ngày tập luyện tại UAE.
Nhằm đáp ứng công tác chuyên môn của đội tuyển trong thời gian tập huấn tại UAE, VFF đang liên hệ để thầy trò HLV Park Hang Seo có 1 trận đấu giao hữu mang tính "tổng duyệt" vào ngày 31/5. Nếu không có gì thay đổi, quân xanh của tuyển Việt Nam là Jordan.
Sau 5 trận đấu tại bảng G, đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng với 11 điểm. Vị trí nhì bảng đang thuộc về Malaysia với 9 điểm. Tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và cuối cùng là Indonesia (0 điểm).
Theo lịch thi đấu vừa được AFC chốt lại, đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia (7/6), gặp Malaysia (11/6) và gặp UAE (15/6) đều vào khung giờ 23h45 (giờ Việt Nam).
T.Đ