# doc_id = news_tech_046
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/bi-hai-thanh-nien-mat-vo-vi-co-giu-bitcoin-nhat-quyet-khong-ban-20210331133353951.htm
# date = 20210331
Chuyện Bitcoin tăng rồi lại giảm khiến nhà đầu tư trải qua mọi cung bậc cảm xúc đã không còn quá mới lạ. Tuy nhiên, việc Bitcoin đạt đỉnh 60.000 USD đã khiến một cặp vợ chồng phải chia tay lại là một câu chuyện trớ trêu, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Theo một bài đăng trên mạng xã hội Reddit, tài khoản thành viên có tên @Parking_Meater đã kể về cuộc hôn nhân đổ vỡ của mình.
Anh chàng cho biết hai vợ chồng đã xảy ra mâu thuẫn nghiêm trọng vì quyết định giữ hay bán đồng Bitcoin.
Cụ thể, chủ nhân của tài khoản nhất quyết giữ lại số Bitcoin để đợi một đợt tăng giá kỷ lục khác, nhưng vợ anh đòi bán khi đỉnh giá gần 60.000 USD được thiết lập.
Mọi việc đã không theo dự tính của anh chàng; giá Bitcoin đã giảm sâu vài ngày sau đó, xuống chỉ còn 52.000 USD/coin.
Tất nhiên, khỏi phải nói về mức độ giận dữ của người vợ lúc này. @Parking_Meater cho biết, vợ anh thậm chí đã quyết định rời khỏi nhà và sang ở cùng chị gái.
Bitcoin tăng giảm thất thường khiến ngay cả các nhà đầu tư có kinh nghiệm cũng khó nắm bắt.
"Cô ấy rất tức giận và trách móc tôi vì không bán số Bitcoin. Tôi đã cố giải thích rằng 2 vợ chồng không thực sự cần tiền lúc này. Chúng tôi vẫn đang sống tốt và còn tiền mặt", anh chàng chia sẻ.
Sau đó, @Parking_Meater còn tiếp tục bị vợ bắt quả tang đổ thêm tiền vào mua Bitcoin. Anh chàng chia sẻ rằng mình đã suýt bị vợ đánh. Còn người vợ thì đã thu dọn đồ đạc và quyết tâm cắt đứt liên lạc.
Câu chuyện của @Parking_Meater đã trở thành chủ đề bàn luận sôi nổi của cộng đồng mạng.
Một số người tỏ ra thông cảm với anh chàng, và nói rằng có thể rất nhiều gia đình khác cũng gặp cảnh tương tự.
Một số thành viên khác lại trêu đùa, cho rằng @Parking_Meater nên để lại một ít Bitcoin cho vị luật sư ly hôn.
Nguyễn Nguyễn