# doc_id = news_tech_111
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/giam-gia-gan-chuc-trieu-dong-nhung-chiec-i-phone-nay-van-bi-tho-o-20210402221413595.htm
# date = 20210402
Tham khảo tại các hệ thống bán lẻ lớn như TGDĐ, FPT Shop, chiếc iPhone 12 Pro phiên bản 512 GB bộ nhớ trong đang đồng loạt giảm 4 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống mức 37 triệu đồng.
Trong khi đó, khi người dùng tìm mua tại những đại lý có quy mô nhỏ hơn như CellphoneS, ShopDunk, Hoàng Hà Mobile, XT Mobile,... giá bán của chiếc máy này chỉ còn khoảng 33,8 triệu đồng, thấp hơn 7,2 triệu đồng.
Chưa dừng lại, khách hàng sẽ tiếp tục được giảm thêm 1 triệu đồng khi tham gia chương trình thu cũ đổi mới hoặc thanh toán qua VNPAY. Như vậy, mức giảm tối đa mà người dùng nhận được khi mua mẫu máy này có thể lên tới hơn 8 triệu đồng.
Dù được các đại lý giảm giá mạnh, tuy nhiên doanh số của phiên bản này vẫn tương đối thấp. Trao đổi với Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết những chiếc iPhone dung lượng cao thường khá kén người dùng.
"Khách hàng ưa chuộng iPhone 12 và 12 Pro Max hơn so với bản 12 Pro. iPhone 12 Pro hiện chỉ chiếm 15% lượng iPhone 12 bán ra tại hệ thống, kém xa so với iPhone 12 (30%) và iPhone 12 Pro Max (50%). Đặc biệt, phiên bản 512 GB có mức giá chênh lệch khá cao, người dùng có xu hướng nâng cấp lên hẳn phiên bản 12 Pro Max ở phân khúc giá này", ông Lạc Huy, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ lớn cho biết.
Trên thực tế, không chỉ riêng phiên bản 512 GB của chiếc iPhone 12 Pro, mẫu iPhone 12 Pro Max 512 GB cũng gặp phải tình trạng ế ẩm tương tự. Thậm chí, một số hệ thống đã dừng việc kinh doanh phiên bản dung lượng 512 GB của những mẫu máy này.
"Đa số người dùng đều lựa chọn phiên bản dung lượng 128 GB bộ nhớ. Một số người dùng có nhu cầu lưu trữ ảnh, video nhiều hơn sẽ lựa chọn phiên bản 256 GB. Trong khi đó, lượng khách hàng chọn mua bản 512 GB rất ít vì thực tế không nhiều người dùng có nhu cầu lưu trữ dữ liệu lớn như vậy. Do đó, các hệ thống đang điều chỉnh mạnh giá bán của phiên bản này để thu hút khách hàng", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Cũng theo chia sẻ từ các hệ thống, thời điểm hiện tại không còn là mùa cao điểm của việc kinh doanh iPhone. Vì thế, giá bán của những thiết bị này có thể sẽ liên tục được điều chỉnh, tùy theo nhu cầu từ thị trường.
Thế Anh