# doc_id = news_sport_202
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/pha-ghi-ban-co-mot-khong-hai-ban-thang-tu-cu-vap-nga-20210427193133924.htm
# date = 20210427
Sáng nay (27/4), Newell's làm khách trên sân của Gimnasia tại vòng 11 Copa de la Liga Profesional (giải Vô địch quốc gia Argentina). Sau hiệp một không có bàn thắng, bước vào hiệp hai được 9 phút, tiền đạo trẻ người Colombia Johan Carbonero lao lên nhận bóng và xâm nhập vòng cấm địa bên cánh trái.
Carbonero thoát xuống bên biên trái nhận đường chuyền của đồng đội, anh cố gắng xâm nhập vào trong vòng cấm và dẫn bóng tiến tới gần thủ thành của đội khách. Hẳn rất nhiều người đã nghĩ Carbonero sẽ dứt điểm từ góc hẹp, như cách mà các cầu thủ thông thường vẫn làm.
Khi hậu vệ đối phương bắt đầu thực hiện pha xoạc bóng, tiền đạo của Gimnasia dường như bị phân tâm nên vấp ngã trong khi đang chạy. Đó là tình huống hoàn toàn tự ngã của tiền đạo 21 tuổi của đội chủ nhà. Điều đáng nói rằng, khi Carbonero ngã, chân của anh đập vào trái bóng và "bằng một cách này đó", trái bóng nảy lên vượt qua thủ thành của đội Newell's đi vào lưới.
Carbonero ngã sõng soài trên mặt đất, nhưng đã kịp nghển cổ lên nhìn bóng đi vào lưới và anh giơ tay ăn mừng.
Bàn mở tỷ số đầy may mắn tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ Gimnasia. 14 phút sau đội chủ nhà tiếp tục "ăn rùa" với bàn thắng nhân đôi cách biệt của Perez Garcia, anh bắt vô lê từ đầu vòng cấm địa sau khi bóng nảy ra. Bóng đi qua hai chân của một cầu thủ chủ nhà trong khi thủ thành đội khách bị khuất tầm nhìn nên không thể cản phá.
Phút 71, Luciano Cingolani rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho đội khách, nhưng đó là tất cả những gì Newell's làm được. Đội khách ra về với thất bại 1-2 chung cuộc.
Hạo Minh