# doc_id = news_society_257
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-chuyen-gia-trung-quoc-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-yen-bai-cach-ly-5-nguoi-20210501193657252.htm
# date = 20210501
Lực lượng chức năng đã cách ly tập trung 5 người tại Thị xã Nghĩa Lộ do tiếp xúc với chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2.
Liên quan đến nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc của Công ty Trung Bắc Á sau khi di chuyển qua nhiều nơi ở Việt Nam, khi trở về nước có một người được xác định dương tính với SARS-CoV-2,chiều 1/5, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Khương - Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái - cho biết, nhóm chuyên gia Trung Quốc này sau khi nhập cảnh được cách ly tập trung 14 ngày tại thành phố Yên Bái, có 3 lần xét nghiệm Covid-19 đều cho kết quả âm tính.
Hết thời gian cách ly, nhóm này bắt đầu di chuyển vào thị xã Nghĩa Lộ tiếp xúc với một doanh nghiệp. Thời điểm đến thị xã, nhóm chuyên gia có khoảng 8 người, trong đó 5 người chuyên gia, 1 người lái xe, 1 người phiên dịch và 1 người là quản lý.
"Tại thị xã, chúng tôi đón họ lúc 0h20 ngày 25/4, cho nhóm lưu trú tại khách sạn Bảo Yến, tổ 4, phường Tân An. Quá trình tiếp nhận, chúng tôi cho họ khai báo y tế, đồng thời đề nghị họ ở lại theo dõi sức khỏe tại nơi đang cư trú thêm 14 ngày nữa nhưng sáng hôm sau họ đi lên Lai Châu", ông Khương nói.
Lãnh đạo ngành y tế thị xã Nghĩa Lộ cho biết thêm, sau khi đến Lai Châu, nhóm chuyên gia Trung Quốc lại di chuyển thẳng về một công ty gạch men có tên Vinatop, trụ sở đóng tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Đến ngày 27/4, có 2 người trong nhóm 5 chuyên gia Trung Quốc về Nghĩa Lộ. Tại đây lực lượng chức năng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 4 vẫn cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.
Theo ông Khương, sau khi nhóm này xuất cảnh, ngày 30/4, cơ quan chức năng địa phương nhận được thông tin có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.
"Sau khi tiếp nhận thông tin, chúng tôi báo cáo ngay lên Ban chỉ đạo phòng chống dịch, đồng thời yêu cầu khách sạn nơi nhóm chuyên gia từng lưu trú tạm thời không đón khách, tiến hành cho phun khử khuẩn, truy vết được 5 trường hợp tiếp xúc với nhóm chuyên gia và đã đưa đi cách ly tập trung tại thị xã Nghĩa Lộ", ông Khương thông tin thêm.
Trần Thanh