# doc_id = news_education_102
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dong-nuoc-ngot-giua-con-han-man-mien-tay-day-nhan-van-va-y-nghia-20210414180838646.htm
# date = 20210414
Qua đó, hàng trăm ngàn học sinh thuộc các tỉnh An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ, Bến Tre, Tiền Giang, Vĩnh Long được uống nước tinh khiết mỗi ngày đến trường.
Nghiên cứu và đánh giá đặc thù nguồn nước nhiễm mặn ở miền Tây, Karofi nhận định rằng máy lọc nước thông thường không thể sử dụng được, hoặc chỉ sử dụng trong một thời gian ngắn sẽ hỏng và tắc lõi lọc. Vì vậy, đơn vị này đã nghiên cứu và sản xuất riêng biệt sản phẩm máy lọc nước cho nguồn nước Miền Tây có thể khử mặn tốt. Linh phụ kiện cấu thành máy chất lượng cao, chịu được mặn và thời tiết khắc nghiệt, đặc biệt là màng lọc RO chuyên dụng nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ.
Nước sau lọc của máy lọc nước Karofi được xét nghiệm đạt chuẩn quốc gia nước uống tinh khiết chứng nhận bởi Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường - Bộ Y Tế theo quy trình của WHO & Unicef. Tức là nước chỉ cần vặn tại vòi uống trực tiếp mà không cần đun sôi - rất tiện lợi sử dụng trong các trường học.
Thấu hiểu mùa hạn mặn thường kéo dài trong những tháng đầu năm, nên ban tổ chức đã gấp rút trao tặng và lắp đặt cuốn chiếu để hoàn thành trong tuần đầu tiên của tháng 4.
Bày tỏ những khó khăn về vấn đề nước sạch tại các trường trong mùa hạn mặn, thầy Nguyễn Minh Đức, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hưng Lễ - Bến Tre cho biết: "Vào mùa hạn mặn, nhà trường rất khó khăn trong việc đáp ứng nguồn nước đảm bảo cho các em học sinh vì vậy ban lãnh đạo trường đã phải huy động các mạnh thường quân tài trợ để mua nước đóng bình phục vụ nhu cầu trước mắt". Ông Nguyễn Hữu Nhân, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng - Sở Giáo dục và Đào tạo TP. Cần Thơ cũng chia sẻ thêm "ở một số trường các em học sinh phải tự mang nước đi học để uống". Vì vậy, khi những chiếc máy lọc nước được bàn giao toàn bộ giáo viên, các em học sinh và phụ huynh nhà trường đều háo hức vui mừng. Đến nay các em có thể được sử dụng nguồn nước tinh khiết không chỉ đảm bảo an toàn mà rất tiện lợi chỉ cần vặn vòi ra hứng nước uống.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích - Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Long nhận xét đây là chương trình có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, qua đó đã giúp đỡ cho những người yếu thế, đặc biệt là giúp đỡ các em học sinh có điều kiện tiếp cận công bằng trong giáo dục và chương trình này cũng giúp các em có điều kiện tiếp cận nguồn nước tinh khiết, an toàn để đảm bảo tốt cho sức khỏe - là nền tảng cho phát triển về trí lực".
Các vị đại diện Sở giáo dục tại các tỉnh cũng bày tỏ mong muốn, chương trình được nhân rộng không chỉ miền Tây mà trên cả nước để các em có cơ hội tiếp cận và sử dụng nguồn nước sạch an toàn và tiện lợi một cách phổ biến hơn.
Đại diện Karofi, Bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó Giám Đốc Marketing cho biết: "Với sự tận tâm hướng đến khách hàng, Karofi không chỉ tặng và lắp đặt miễn phí sản phẩm cho các trường học, mà còn bảo hành 3 năm, bảo trì lên đến 5 năm với toàn bộ sản phẩm. Hệ thống 7200 điểm bán của Karofi trên toàn quốc cam kết đồng hành cùng các em học sinh, hướng đến giá trị bền vững mà dự án đặt ra, không chỉ trao tặng những giọt nước tinh khiết, chúng tôi còn mong muốn các em là các mầm non tương lai của đất nước có ý thức bảo vệ tài nguyên nước và dùng nước đúng cách".
Chương trình "Thấu hiểu hạn mặn - Tinh khiết miền Tây" nằm trong chuỗi dự án Tận Tâm vì tương lai Việt của tập đoàn Karofi Việt Nam với mục tiêu trợ giúp những người dân yếu thế trong xã hội, có cơ hội tiếp cận nguồn nước tinh khiết, đảm bảo. Đến nay đã triển khai được 6 năm với tổng ngân sách lên đến 25 tỉ đồng, 250 triệu lít nước tinh khiết được trao tay và hơn 1 triệu người dân được hưởng lợi trực tiếp từ dự án.
Tập đoàn Karofi có 15 năm kinh nghiệm chuyên sâu trong ngành lọc nước, dẫn đầu thị phần trên toàn quốc và đã xuất khẩu đi 37 nước trên toàn thế giới. Karofi không chỉ nổi tiếng với phân khúc lọc nước cho gia đình, mà còn dẫn đầu ngành về lọc nước nhiễm mặn, nước biển, nước công nghiệp…
Với đặc thù nguồn nước nhiễm mặn tại miền Tây, máy lọc nước Karofi có khả năng khử được độ mặn cao đến 50/1000 đối với máy lọc nước biển chuyên dụng và 5/1000 đối với máy lọc nước nhiễm mặn gia đình đáp ứng nhu cầu nước sạch tinh khiết không chỉ trong những ngày nhiễm mặn mà cả những ngày thường.
Chi tiết liên hệ: 19006418
Trường Thịnh