# doc_id = news_science_063
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cia-tung-dao-tao-meo-diep-vien-de-thu-thap-thong-tin-cua-lien-xo-20210330053116033.htm
# date = 20210330
Victor Marchetti, trợ lý đặc biệt của Phó Giám đốc CIA trong những năm 1960 cho hay, giấc mơ về một chú mèo gián điệp của người Mỹ đã sớm tan thành mây khói khi dự án thú cưng của họ được cho là bị một chiếc taxi đi qua… đè bẹp khi đang trong quá trình thử nghiệm.
Câu chuyện về mèo điệp viên được Victor Marchetti chắp nối nhờ một loạt tài liệu được giải mật từ những năm 1960 và các nguồn khác từ cộng đồng tình báo thời Chiến tranh Lạnh.
Có tên mã là "Operation Acoustic Kitty", dự án liên quan đến ý tưởng cấy ghép một chiếc micrô vào ống tai của con mèo và một máy phát radio nhỏ ở đáy hộp sọ của nó.
Được trang bị những thiết bị đơn giản này, con mèo có thể được huấn luyện để lẻn vào các đại sứ quán Liên Xô, hoặc thậm chí là Điện Kremlin, nơi nó sẽ ghi lại các hoạt động bí mật. Sau đó, gửi các thông tin lại cho các điệp viên CIA.
Các tài liệu của CIA cũng giải thích cách họ thử nghiệm các kỹ thuật điều khiển chú mèo gián điệp bằng các lệnh thính giác, điều khiển chuyển động của chú mèo một cách hiệu quả như một chiếc ô tô được điều khiển từ xa.
"Rất nhiều tiền đã được chi tiêu. Họ mổ con mèo ra, lắp pin vào người, nối dây cho nó. Đuôi được sử dụng như một ăng-ten. Họ đã tạo ra một sự quái dị", Victor Marchetti, trợ lý đặc biệt của Phó Giám đốc CIA trong những năm 1960 nói.
Victor Marchetti cho biết, một trong những con mèo gián điệp đầu tiên đã gặp phải cái chết không đúng lúc trong một thí nghiệm đầu tiên trong thế giới thực của chúng.
Marchetti được biết đến là một nhà phê bình thẳng thắn của cộng đồng tình báo Mỹ. Ông nổi tiếng là người đưa ra một số ý tưởng gây tranh cãi và không rõ ràng, một số trong số đó được coi là thuyết âm mưu.
Ở một thông tin khác, các tài liệu của CIA lại đưa ra những câu chuyện có phần khác biệt so với những gì Victor Marchetti nói. Trong một báo cáo được biên tập lại có tiêu đề "Quan điểm về mèo được huấn luyện" cho thấy dự án đã phần nào thành công, nhưng cuối cùng nó không có ích gì cho CIA.
Theo báo cáo, hàng triệu USD cũng đã được chi tiêu, nhưng giấc mơ về một chú mèo máy do thám cuối cùng đã bị phá sản hoàn toàn.
Trang Phạm
Theo IFL Science