# doc_id = news_health_033
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/4-bi-quyet-don-gian-giup-noi-soi-da-day-dai-trang-hieu-qua-hon-20210422145448973.htm
# date = 20210422
1. Nội soi dạ dày và đại tràng cùng lúc
Theo bác sĩ CKII Phạm Thái Sơn - Trưởng khoa Thăm dò chức năng - Nội soi Hệ thống Y tế Thu Cúc: "người bệnh có thể yên tâm nội soi dạ dày và nội soi đại tràng cùng lúc mà không bị ảnh hưởng đến sức khỏe. Việc này đồng thời cũng không làm tăng nguy cơ hay rủi ro của thủ thuật. Ngược lại, nội soi dạ dày - đại tràng cùng lúc còn giúp người bệnh tiết kiệm thời gian và chi phí."
Cụ thể, người bệnh chỉ cần thực hiện 1 lần duy nhất đối với thủ tục thăm khám, làm hồ sơ, các xét nghiệm được chỉ định, gây mê (với nội soi không đau)... cho cả 2 thủ thuật. Thời gian nội soi và chi phí sẽ được tối ưu so với nội soi đơn lẻ. Mặt khác, người bệnh được kiểm tra toàn diện ống tiêu hóa trên và dưới trong 1 lần đến thăm khám. Từ đó, công sức và thời gian đi lại cũng được giảm đi đáng kể.
2. Làm sạch đại tràng tại nhà theo tư vấn của bác sĩ
Làm sạch đại tràng là thao tác bắt buộc trước khi thực hiện nội soi đại tràng nhằm đảm bảo hiệu quả chẩn đoán của thủ thuật. Đại tràng được làm sạch giúp bác sĩ dễ dàng quan sát và phát hiện các tổn thương bên trong. Phương pháp được sử dụng phổ biến nhất là uống thuốc nhuận tràng mạnh. Dưới tác dụng của thuốc, người bệnh sẽ thường xuyên đi đại tiện (từ 5 - 6 lần trở lên). Khi đại tiện ra nước trong hoặc vàng nhạt, không còn cặn thì có thể nội soi được. Quá trình này thông thường cần khoảng 3 - 4 giờ.
Từ lần nội soi đại tràng thứ 2 tại Thu Cúc, anh V.P (Hà Nội) đã rút ra kinh nghiệm "để đời". "Trước ngày nội soi, tôi đến bệnh viện thăm khám và lấy thuốc nhuận tràng về sử dụng tại nhà. Bác sĩ sẽ tư vấn cách sử dụng thuốc, thời gian, liều lượng, lưu ý về chế độ ăn uống, lịch hẹn...; còn gửi thêm phiếu hướng dẫn chi tiết. Hôm sau khi đến bệnh viện tôi có thể thực hiện nội soi luôn mà không cần chờ làm sạch đại tràng tại viện", anh P chia sẻ.
Làm sạch đại tràng tại nhà giúp giảm thời gian thực hiện ở bệnh viện. Tuy nhiên việc dùng thuốc cần tuân theo chỉ định của bác sĩ, người bệnh tuyệt đối không tự ý sử dụng.
3. Lựa chọn nội soi không đau
Nội soi dạ dày - đại tràng không đau chính là "giải pháp vàng" giúp quá trình thực hiện nhẹ nhàng chỉ như một giấc ngủ ngon. Tại Thu Cúc, nội soi không đau ứng dụng bơm tiêm điện tự động hiện đại. Lượng thuốc mê được tính toán phù hợp với thể trạng, đường truyền mê duy trì liên tục, người bệnh không hề cảm thấy đau, buồn nôn hay khó chịu. Khi nội soi kết thúc, người bệnh sẽ nhanh chóng tỉnh táo, hoàn toàn không có cảm giác mệt mỏi.
Bác sĩ CKII Phạm Thái Sơn cho biết: "Không chỉ mang lại trải nghiệm êm ái, nội soi tiêu hóa không đau còn rút ngắn quá trình thực hiện. Người bệnh không bị kích thích, bác sĩ dễ dàng thực hiện các thao tác thăm dò, chỉ 15 phút là nội soi đã hoàn thành. Bên cạnh đó, phương pháp này còn đảm bảo an toàn cho người bệnh, nhất là trong trường hợp can thiệp thủ thuật như cắt polyp, cầm máu, lấy dị vật,..."
4. Nội soi tiêu hóa với công nghệ NBI 5P hiện đại
Giá trị chẩn đoán bệnh lý ống tiêu hóa luôn là một trong những tiêu chí được người bệnh quan tâm hàng đầu khi lựa chọn phương pháp nội soi. Đó chính là lý do vì sao công nghệ NBI 5P đang được ứng dụng tại Thu Cúc nhận được sự "săn đón" nhiệt tình trong những năm gần đây. Công nghệ đến từ hãng Olympus nổi tiếng của Nhật Bản được đánh giá là tân tiến bậc nhất hiện nay với khả năng phát hiện sớm ung thư ống tiêu hóa, bắt bệnh dạ dày - đại tràng hiệu quả.
Bác sĩ CKII Phạm Thái Sơn chia sẻ: "Nội soi NBI 5P có khả năng quan sát vượt trội với ánh sáng dải tần hẹp và phóng đại hình ảnh đến hàng trăm lần. Nhờ đó, NBI 5P có thể chỉ điểm các bất thường dù là nhỏ nhất trên niêm mạc ống tiêu hóa và hệ thống mao mạch dưới niêm mạc. Đồng thời công nghệ này còn sàng lọc ung thư từ rất sớm, có biện pháp can thiệp ngay trong quá trình nội soi, tăng cơ hội chữa trị thành công cho người bệnh".
Chị N.T (Bắc Ninh) tâm sự bản thân là một "fan ruột" của công nghệ nội soi NBI 5P hiện đại tại Thu Cúc: "Từ khi biết đến công nghệ NBI 5P tại Thu Cúc thì tôi nghĩ rằng từ nay mình chỉ nội soi bằng phương pháp này thôi. Chi phí không quá chênh lệch so với nội soi thông thường mà lại có thể phát hiện sớm ung thư ống tiêu hóa. Nội soi tuyệt đối yên tâm, không lo bỏ sót bệnh".
Chi phí thực hiện nội soi NBI 5P nói riêng và nội soi dạ dày - đại tràng tại Hệ thống Y tế Thu Cúc sẽ được tối ưu hơn nữa trong tháng 4 này. Thu Cúc ưu đãi 35% nội soi tiêu hóa hiện đại - siêu sạch - không đau mừng khánh thành Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc mở rộng gấp 3 quy mô. Đặc biệt, khách tham gia lễ khánh thành ngày 27/4 có cơ hội bốc thăm may mắn trúng suất nội soi NBI 5P miễn phí và 150 suất ưu đãi đến 50%.
Liên hệ 1900 55 88 96 để được tư vấn chi tiết hoặc xem thêm Tại đây.
Trường Thịnh