# doc_id = news_entertainment_047
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bi-rain-la-ong-hoang-bat-dong-san-lang-giai-tri-han-20210409080037021.htm
# date = 20210409
Theo truyền thông Hàn Quốc, Bi Rain sở hữu khối tài sản khổng lồ và được xem là "ông hoàng bất động sản" của làng giải trí xứ Hàn. Tài sản của vợ chồng Bi Rain và Kim Tae Hee lên đến 42 tỷ won (hơn 882 tỷ đồng). Hiện tại, mỗi tháng Bi Rain đều nhận được 100 triệu won (hơn 2,06 tỷ đồng) từ tiền cho thuê căn hộ.
Cách đây không lâu, Bi Rain gây sốc khi khoe ngôi biệt thự hạng sang và tiện nghi của vợ chồng anh trên sóng truyền hình. Trong chươngtrình The Manager phát sóng vào tháng 3 vừa rồi, Bi Rain đã giới thiệu căn bếp, một phần trong căn biệt thự trị giá hàng trăm tỷ của vợ chồng anh. Anh khoe: "Tôi đã tự tay thiết kế nội thất cho toàn bộ tổ ấm của mình".
Vợ chồng Bi Rain và Kim Tae Hee được xem là đại gia trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản của làng giải trí xứ Hàn.
Bi Rain gia nhập làng giải trí từ năm 1998 nhưng phải tới năm 2002, tên tuổi của anh mới lan rộng khắp châu Á. Anh hoạt động trong lĩnh vực ca hát, điện ảnh và sản xuất âm nhạc. Ngôi sao 38 tuổi có một sự nghiệp đáng ngưỡng mộ với 7 album ca nhạc cùng 28 đĩa đơn đã được trình làng.
Bi Rain còn là nghệ sĩ Hàn Quốc hiếm hoi được góp mặt trong siêu phẩm của Hollywood mang tên Speed Racer và Ninja Assassin. Anh bắt đầu mở công ty riêng vào năm 2007 với tên gọi J. Tune Entertainment và tới năm 2015, anh chuyển sang làm ông chủ của công ty R.A.I.N. Company.
Bi Rain kết hôn với nữ diễn viên Kim Tae Hee vào năm 2017 và đã có hai con gái chung. Sau đám cưới, sự nghiệp và tài sản của Kim Tae Hee và Bi Rain đều "tăng trưởng" đáng kể, giúp họ trở thành cặp đôi quyền lực làng giải trí xứ Hàn. Sở hữu một gia đình kiểu mẫu, hạnh phúc và sự nghiệp rực rỡ, Bi Rain và Kim Tae Hee ngày càng được yêu thích tại châu Á.
Bi Rain từng khoe một góc trong siêu biệt thự hàng trăm tỷ của vợ chồng anh trên sóng truyền hình, hồi tháng 3/2021.
Bi Rain tự tay chăm sóc và thiết kế "tổ ấm" của hai vợ chồng.
Danh sách đại gia bất động sản của làng giải trí xứ Hàn, ngoài Bi Rain, còn có nhà sản xuất kiêm nhạc sĩ của Gangnam Style - Psy, diễn viên/ca sĩ Eugene, tài tử Park Seo Joon... Psy đang sở hữu 2 tòa nhà có tổng giá trị lên đến 28 tỷ won (576 tỷ đồng) và xếp thứ hai trong bảng xếp hạng đại gia bất động sản của làng giải trí xứ Hàn. Psy có sự nghiệp ca hát đáng ngưỡng mộ và xuất thân từ một gia đình giàu có.
Nam ca sĩ Psy của "Gangnam Style" giàu thứ 2 trong danh sách đại gia bất động sản làng giải trí xứ Hàn.
Đứng thứ 3 trong danh sách đại gia bất động sản làng giải trí xứ Hàn chính là tài tử Park Seo Joon của "Tầng lớp Itaewon". Năm 2020, Park Seo Joon nổi tiếng khắp châu Á nhờ bộ phim truyền hình Tầng lớp Itaewon và bắt đầu thử sức với công việc đầu tư bất động sản. Chỉ sau 1 năm, khối tài sản của anh phát triển đáng kể và trở thành gương mặt mới trong danh sách đại gia bất động sản xứ Hàn. Trong 1 năm, tòa nhà Park Seo Joon mua đã tăng tận 4 tỷ won (hơn 80 tỷ đồng).
Tài tử Park Seo Joon của "Tầng lớp Itaewon" đứng thứ 3 trong danh sách đại gia bất động sản làng giải trí xứ Hàn.
Nữ diễn viên Eugene của Cuộc chiến thượng lưu (Penthouse) cũng là nữ đại gia "ngầm" của lĩnh vực đầu tư bất động sản. Trong 6 năm qua, khoản lãi mà vợ chồng cô thu được từ việc kinh doanh đầu tư nhà đất đã hơn con số 87 tỷ đồng. Một tòa nhà mà vợ chồng Eugene bỏ ra mua có giá 2,35 tỷ won (khoảng 48,4 tỷ đồng) vào năm 2015 và từ đó đến nay, giá trị của tòa nhà này đã tăng gấp 3 lần và đạt hơn 6,6 tỷ won (khoảng 136 tỷ đồng). Cô đứng thứ 4 trong danh sách đại gia bất động sản của làng giải trí xứ Hàn.
Vợ chồng nữ diễn viên/ca sĩ Eugene giữ vị trí thứ 4 trong danh sách đại gia bất động sản làng giải trí xứ Hàn.
Mỹ nhân nhóm nhạc KARA - Park Gyuri giữ vị trí thứ 5 trong danh sách các đại gia bất động sản xứ Hàn khi sở hữu khối bất động sản trị giá 4,13 tỷ won (85 tỷ đồng). Chị đại của làng giải trí xứ Hàn - Lee Hyori cũng có mặt trong danh sách đại gia bất động sản làng giải trí xứ Hàn với vị trí thứ 14.
"Chị đại" Lee Hyori xếp vị trí thứ 14 trong danh sách đại gia nhà đất làng giải trí xứ Hàn.
Mi Vân
Theo Pop