# doc_id = news_business_150
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/loc-hoa-dau-binh-son-di-qua-mot-nam-day-kho-khan-voi-ket-qua-kha-quan-20210423165558974.htm
# date = 20210423
Một năm vượt khó
Năm 2020, Công ty BSR là một trong những doanh nghiệp khó khăn nhất của ngành Dầu khí, dịch bệnh Covid-19 bùng phát, giá dầu thô lao dốc, có thời gian giá sản phẩm của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất bán ra thấp hơn giá dầu thô mua vào. Giữa năm dịch bệnh tái bùng phát. Cuối năm, cơn bão số 9 đã đổ bộ vào Quảng Ngãi.
Đã có lúc, Ban lãnh đạo Công ty cân nhắc một kịch bản xấu nhất là dừng vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất một thời gian do lượng hàng tồn kho có lúc lên đến 90% và hiệu quả kinh doanh giảm sút mạnh.
Năm 2020, BSR đã vượt qua tác động kép một cách thành công, với những kết quả rất khả quan.
Đứng trước những khó khăn liên tiếp như vậy, Ban lãnh đạo Bình Sơn đã tập trung cao độ trong việc chỉ đạo điều hành ngay từ đầu năm, nhất là ở những thời điểm căng thẳng để khắc phục, thích nghi và tăng khả năng chống chịu với khủng hoảng.
Ban lãnh đạo BSR đã đưa ra nhiều giải pháp quyết liệt như điều chỉnh dải công suất phù hợp với nhu cầu thị trường, tăng cường công tác quản trị dòng tiền, tiết giảm tối đa chi phí và đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, sáng kiến, cải tiến, lao động sáng tạo.
Thực hiện đồng bộ, linh hoạt các giải pháp này, BSR đã vượt qua khủng hoảng thành công với những kết quả khả quan nhất. BSR đã hoàn thành bảo dưỡng tổng thể lần 4 Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; vận hành nhà máy an toàn, liên tục, ổn định. Sản lượng sản xuất đạt: 5,93 triệu tấn, về đích trước 19 ngày, vượt 7% kế hoạch năm; nhờ đó Công ty đạt 57.895 tỷ đồng doanh thu, nộp ngân sách nhà nước: 6.242 tỷ đồng.
Công ty đã giảm mức lỗ xuống chỉ còn 2.852 tỷ đồng, thấp hơn nhiều so với dự kiến ban đầu. BSR bắt đầu có lãi trở lại từ quý 3/2020, chấm dứt trình trạng lỗ lũy kế liên tiếp hai quý. Thêm vào đó, nhờ các giải pháp tiết giảm chi phí, BSR tiết giảm gần 2.000 tỷ đồng.
Ông Bùi Minh Tiến - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn chia sẻ: "Một trong những nỗ lực nổi bật năm 2020 của BSR là công tác sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. Vào những lúc khó khăn nhất thì sáng kiến của cán bộ, kỹ sư lại phát huy. Trong năm 2020 có đến có 1.400 ý tưởng kaizen và trong đó có nhiều ý tưởng mang lại kết quả hiện thực giúp tiết giảm chi phí hàng trăm tỷ đồng".
Hướng tới năm 2021 - năm BSR hồi phục, trở lại mạnh mẽ
Điều đáng chú ý là trong quý I/2021, giá dầu thô tăng trả lại, có thời điểm giá dầu thô đạt gần 70 USD/thùng; chênh lệch giá đầu vào và đầu ra của xăng có xu hướng tăng. Nhu cầu thị trường có dấu hiệu cải thiện do dịch COVID-19 đã dần được kiểm soát.
Bối cảnh thuận lợi này cộng với việc Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành an toàn, ổn định ở 105 - 108% công suất giúp kết quả sản xuất kinh doanh quý I của Công ty rất khả quan, với tổng sản lượng sản phẩm tiêu thụ ước đạt 1,56 triệu tấn; doanh thu gần 21.000 tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước 2.245 tỷ đồng và lợi nhuận ước đạt gần 1.900 tỷ đồng.
Đến tháng 3/2021, BSR đã đạt 30 triệu giờ công an toàn, không có tai nạn mất ngày công. Những kết quả kinh doanh đầy tươi sáng trong thời gian đầu năm là động lực, niềm tin để Công ty tiếp tục nỗ lực, phấn đấu đề ra các giải pháp, chiến lược linh hoạt, hợp thời, tạo bứt phá mạnh mẽ hơn trong thời gian tới.
Trao đổi với báo chí về định hướng của Công ty trong năm 2021, ông Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT BSR cho biết: "Chúng tôi xác định năm 2021, ngành lọc hóa dầu nói chung và Bình Sơn nói riêng còn gặp nhiều thách thức, nhất là dịch Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại mặc dù đã có vắc xin. Giá dầu có tăng trưởng nhưng vẫn bất định trong tương lai. Tuy nhiên, với những giải pháp đã áp dụng thành công trong năm 2020, chúng tôi tiếp tục xây dựng các kịch bản để tận dụng cơ hội mới năm 2021 hiện thực hóa mang lại lợi nhuận để hoàn thành các chỉ tiêu. Chúng tôi quan tâm đầu tư công tác nghiên cứu sản phẩm mới để tạo giá trị gia tăng mới trong ngắn hạn và dài hạn…."
Năm 2021, BSR đã đề ra các mục tiêu phấn đấu đạt sản lượng khoảng 6,497 triệu tấn; doanh thu 70.661 tỷ đồng, nộp NSNN 7.698 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế khoảng 864 tỷ đồng.
Để hoàn thành các nhiệm vụ 2021, BSR đã chủ động xây dựng các kịch bản, phương án kinh doanh mới như: Tập trung vận hành nhà máy an toàn, ổn định ở công suất cao với chế độ vận hành và cơ cấu sản phẩm tối ưu. Tiếp tục làm tốt công tác dự báo thị trường. Đẩy mạnh công tác sáng kiến cải tiến, nghiên cứu, ứng dụng, đa dạng hóa sản phẩm mới có giá trị cao hơn. Tiếp tục tiết giảm, tiết kiệm chi phí và quản trị dòng tiền. Nâng cao năng lực quản trị, tăng cường số hóa hệ thống quản lý để nâng cao hiệu quả điều hành.
Hà Nguyễn - Trường Thịnh