# doc_id = news_health_058
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/bi-cho-hang-xom-tan-cong-be-trai-3-tuoi-rach-vung-co-thung-khi-quan-20210427114704139.htm
# date = 20210427
Cháu bé D.V.B. bị chó tấn công làm rách vùng cổ và thủng khí quản.
Trước đó, vào đầu tháng 4/2021, trong lúc chơi đùa, bé D.V.B. (3 tuổi, trú tại Hà Tĩnh) không may bị chó hàng xóm cắn trúng phần cổ. Ngay sau đó, cháu bé được đưa đến bệnh viện gần nhà để xử trí, cấp cứu ban đầu; sau đó được chuyển đến Bệnh viện Sản nhi Nghệ An để tiếp tục chữa trị.
Tại đây, các bác sĩ khoa Tai Mũi Họng nhận định vết thương vùng cổ bệnh nhi phức tạp, có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Tiến hành nội soi khí quản ống mềm và kiểm tra vết thương, các bác sĩ xác định vết thương gây thủng khí quản của bệnh nhân, tràn khí ở vết thương. Ngay sau đó, bệnh nhi được làm sạch vết thương và khâu kín lỗ thủng khí quản.
Bác sĩ CKI Trịnh Thanh Hưng, khoa Tai Mũi Họng (Bệnh viện Sản nhi Nghệ An) cho biết, đây là trường hợp tai nạn đặc biệt nguy hiểm khi tổn thương nằm ở khí quản, gần sát ngay bó mạch cảnh, bệnh nhi có nguy cơ tử vong cao nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời.
Bệnh nhi rất may mắn khi thương tổn chỉ gây thủng khí quản, không tổn thương mạch máu lớn và được xử trí rất nhanh, hiệu quả ngay từ đầu. Các bác sĩ khuyến cáo, những vết cắn của chó rất nguy hiểm, có thể lây truyền vi khuẩn, virus bệnh dại, đặc biệt có thể tử vong do tổn thương khí quản, mạch máu lớn vùng đầu cổ, như trường hợp của bé D.V.B.
Nguyễn Tú