# doc_id = news_sport_101
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-tuyen-viet-nam-don-tin-khong-vui-tu-trong-hoang-20210427221603583.htm
# date = 20210427
Sau pha tranh bóng với đối thủ ở cuối hiệp 1, Trọng Hoàng bị đau và phải nằm sân. Cầu thủ này được các nhân viên y tế của CLB bóng đá Viettel dìu ra khỏi sân để chăm sóc với vẻ khá đau đớn.
Sau đó, Trọng Hoàng không trở lại mà được HLV Trương Việt Hoàng thay thế bằng Dương Văn Hào, buộc phải bỏ dỡ trận đấu giữa chừng.
Hiện chưa rõ mức độ chấn thương của Trọng Hoàng, bởi anh cần phải kiểm tra kỹ hơn trong 1-2 ngày tới, mới có thể đánh giá toàn diện mức độ. Ban đầu, với phản ứng của Trọng Hoàng ngay trên sân, phần nào có thể đoán rằng chấn thương của Trọng Hoàng liên quan đến cơ và bắp.
Điều đáng nói ở chỗ trong thời gian ngắn trở lại đây, hậu vệ cánh phải hàng đầu của đội tuyển Việt Nam thỉnh thoảng vẫn có những cơn đau bắp, khiến cho anh đôi lúc phải vắng mặt ở CLB Viettel và đội tuyển quốc gia.
Ngày hội quân của đội tuyển đã gần kề, nếu chấn thương của Trọng Hoàng nghiêm trọng, điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến đội bóng trong tay của HLV Park Hang Seo, bởi vị HLV người Hàn Quốc luôn đánh giá rất cao cầu thủ đang khoác áo CLB bóng đá Viettel.
Trọng Hoàng đã chắc chắn vắng mặt trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia tại vòng loại World Cup vào tháng 6 tới đây, vì án treo giò. HLV Park Hang Seo dĩ nhiên không muốn anh vắng mặt ở các trận tiếp theo, lần lượt gặp Malaysia vào ngày 11/6 và UAE vào ngày 15/6, nên không muốn cầu thủ này chấn thương.
K.Đ