# doc_id = news_society_246
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/trieu-tap-nam-sinh-bieu-dien-lai-xe-may-bang-chan-20210428095827514.htm
# date = 20210428
Hình ảnh nam thanh niên "biểu diễn" màn lái xe bằng chân (Ảnh: Công an huyện Diễn Châu).
Ngày 28/4, Công an huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, đơn vị vừa triệu tập một trường hợp không đội mũ bảo hiểm, dùng chân điều khiển xe máy để xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, ngày 26/4, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy mang BKS 37P2-2882 bằng chân, không đội mũ bảo hiểm, xe máy không có gương chiếu hậu. Địa điểm quay đoạn clip là đường dẫn ra khu du lịch Hòn Câu, xã Diễn Hải, huyện Diễn Châu.
Sau khi đoạn clip được đăng tải đã thu hút hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận và hàng chục ngàn lượt người xem. Nhiều người bày tỏ thái độ bức xúc trước hành vi coi thường pháp luật của người lái xe bằng chân, coi thường sự an toàn của chính mình và của người khác.
Tiếp nhận thông tin, Đội CSGT Công an huyện Diễn Châu đã nhanh chóng xác minh, điều tra làm rõ nam thanh niên vi phạm. Chiều ngày 27/4, Đội CSGT Công an huyện Diễn Châu phối hợp với Ban Công an xã Diễn Hải đã triệu tập Nguyễn Ngọc T. (SN 2005, trú tại xã Diễn Hải, huyện Diễn Châu) - người lái xe bằng chân trong đoạn clip đến cơ quan chức năng để làm việc.
Nguyễn Ngọc T. tại cơ quan chức năng.
Được biết, Nguyễn Ngọc T. đang là học sinh tại một Trường THPT trên địa bàn huyện. Làm việc với cơ quan công an, T. thừa nhận hành vi sai phạm của mình và cam kết không tái phạm.
Công an huyện Diễn Châu đã lập biên bản và tạm giữ phương tiện vi phạm theo quy định của pháp luật.
Nguyễn Phê