# doc_id = news_travel_186
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-nha-nam-1-cach-ky-la-giua-hai-tang-da-lon-giua-bien-20210412103515861.htm
# date = 20210412
Một ngôi nhà nhỏ bằng đá ở Plougrescant, Pháp, được xây dựng vào năm 1861 tại một vị trí bấp bênh ở mũi bán đảo.
Vào thời điểm đó, việc xây dựng không được quản lý tốt và việc tiến hành cũng ẩn chứa nhiều rủi ro. Để bảo vệ ngôi nhà khỏi thời tiết khắc nghiệt quanh năm của vùng ven biển, người ta đã đặt nó quay lưng ra biển với hai bên là hai tảng đá khổng lồ.
Ngôi nhà có vị trí độc lạ.
Ngôi nhà nằm giữa hai tảng đá, quay lưng ra biển.
Ngôi nhà kì lạ này được gọi là Ngôi nhà giữa hai tảng đá. Nó đã được chuyển giao qua nhiều thế hệ và hiện được sử dụng làm nhà riêng.
Hình ảnh và vị trí độc lạ của ngôi nhà ban đầu đã được nhiều người sử dụng vào các chiến dịch quảng bá, thu hút khách du lịch. Tuy nhiên, điều này đã gây ra phiền toái cho chủ nhân ngôi nhà. Nhiều khách du lịch tới đây, đều lầm tưởng ngôi nhà không có ai sinh sống, họ leo trèo và làm hỏng mái nhà.
Chủ sở hữu căn nhà đã khởi kiện và giành được bản quyền hình ảnh cho ngôi nhà, khiến ngôi nhà không thể được sử dụng trong quảng cáo để thu hút khách du lịch đến khu vực này. Một bức tường đá sau đó cũng đã được dựng lên bao quanh ngôi nhà này.
Vị trí độc lạ khiến ngôi nhà thu hút nhiều khách du lịch.
Hằng Đoàn
Theo AC