# doc_id = news_tech_102
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/fpt-telecom-duoc-khach-hang-binh-chon-dich-vu-cham-soc-tot-nhat-nhieu-nam-lien-20210325115833501.htm
# date = 20210325
Trong khuôn khổ sự kiện thường niên World Mobile Broadband & ISP Summit 2021 diễn ra ngày 25/03/2021 tại Hà Nội, do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Vietnam phối hợp với Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam (REV) tổ chức, Hội đồng đánh giá đã công bố kết quả chương trình Khảo sát mức độ hài lòng của người sử dụng dịch vụ viễn thông. Giải thưởng nhằm tìm kiếm và tôn vinh các nhà mạng, các đơn vị cung cấp đường truyền Internet cố định tại Việt Nam có dịch vụ, sản phẩm viễn thông tiêu biểu được Khách hàng hài lòng nhất.
FPT Telecom đã xuất sắc được vinh danh giải thưởng "Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tiêu biểu về Chất lượng Chăm sóc Khách hàng Băng thông rộng Cố định". Đây cũng là lần thứ 3 liên tiếp FPT Telecom nhận được giải thưởng danh giá này của IDG Việt Nam sau khi vượt qua 4 tiêu chí ấn tượng: Giá cước hợp lý", "Dịch vụ chăm sóc khách hàng", "Chương trình khuyến mãi" và "Thời gian giải quyết sự cố, khiếu nại".
PTGĐ Chu Hùng Thắng đại diện FPT Telecom nhận giải "Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tiêu biểu về Chất lượng Chăm sóc Khách hàng băng thông rộng Cố định
Giải thưởng được đánh giá thông qua khảo sát Mức độ hài lòng của người dùng dịch vụ viễn thông từ ngày 01/01/2021 đến ngày 06/03/2021 tại 11 tỉnh thành Việt Nam, thu được hơn 8.400 mẫu khảo sát cá nhân và 300 mẫu khảo sát doanh nghiệp. Hội đồng cố vấn bình chọn bao gồm 9 thành viên là các chuyên gia hàng đầu hiện đang công tác và quản lý lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam. Trong đó, ông Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam giữ vai trò là Chủ tịch Hội đồng cố vấn.
Có hơn 8400 mẫu khảo sát cá nhân và 300 mẫu khảo sát doanh nghiệp
Nhiều năm liên tiếp nhận giải thưởng uy tín "Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tiêu biểu về Chất lượng Chăm sóc Khách hàng Băng thông rộng Cố định" là minh chứng cho phương châm "Lấy Khách hàng là trọng tâm", được duy trì xuyên suốt và thấm nhuần vào từng cán bộ nhân viên FPT Telecom. Đó là kim chỉ nam cho mỗi dịch vụ triển khai, cho những lần cải tiến hay thay đổi sản phẩm, dù lớn hay nhỏ. Sự thấu hiểu Khách hàng không chỉ là trách nhiệm mà còn là cam kết của tất cả các bộ phận từ khối công nghệ, kinh doanh đến dịch vụ Khách hàng.
FPT Telecom 3 lần liên tiếp vượt qua những tiêu chí khắt khe của IDG Việt Nam để nhận giải thưởng về Dịch vụ Khách hàng
Chia sẻ tại Hội thảo World Mobile Broadband & ISP Summit, PTGĐ FPT Telecom Chu Hùng Thắng cho biết: "Văn hóa lấy Khách hàng làm trọng tâm và sức mạnh công nghệ của FPT Telecom chính là cơ sở, là niềm tin để thực thi chiến lược Trải nghiệm Khách hàng tuyệt vời. Đối với Khách hàng, chúng tôi cho rằng, trải nghiệm tuyệt vời là trải nghiệm có cảm xúc, là mức độ cao nhất sau khi đã đạt 2 mức cơ bản là Đáp ứng chất lượng dịch vụ như cam kết và yếu tố Nhanh - Thuận tiện - Đơn giản. Chúng tôi vô cùng trân trọng và biết ơn sự công nhận và tin tưởng, hài lòng của Khách hàng đã dành cho FPT Telecom thông qua giải thưởng này. Đây là động lực dành cho tất cả CBNV FPT Telecom tiếp tục cố gắng hoàn thiện hơn mỗi ngày. "
Trong năm 2020 và những tháng đầu năm 2021, trước ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh Covid-19, FPT Telecom đã nhanh chóng có những điều chỉnh về chính sách cho cả đối tượng Khách hàng doanh nghiệp và cá nhân; tăng cường các tiện ích và hình thức trải nghiệm trên các nền tảng online. Về phía các thiết bị, ứng dụng công nghệ, FPT Telecom cũng đã trình làng nhiều sản phẩm mới trong năm 2020, điển hình như bộ giải mã FPT TV 4K FX6 của Truyền hình FPT, FPT Play Box+ phiên bản 2020, hay ví điện tử Fox Pay… giúp mang đến trải nghiệm người dùng vượt trội hơn cho nhiều đối tượng khác nhau.
Trường Thịnh