# doc_id = news_society_052
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-cong-an-xu-ly-nghiem-nhung-vi-pham-khi-cap-the-can-cuoc-cong-dan-20210430052106251.htm
# date = 20210430
Chiều 29/4/2021, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến toàn quốc để kiểm điểm kết quả thực hiện dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (CSDLQGDC) và dự án Sản xuất, cấp, quản lý Căn cước công dân (CCCD).
Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an dự và chỉ đạo Hội nghị.
Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Theo báo cáo tại Hội nghị, việc triển khai, thực hiện hai dự án đã mang lại những bước tiến, kết quả rất tích cực, có dấu ấn đậm nét, lan tỏa trong xã hội và các tầng lớp nhân dân. Công an các đơn vị, địa phương đã tập trung lực lượng, triển khai quyết liệt và đồng bộ các giải pháp, biện pháp nhằm thu nhận hồ sơ CCCD và làm sạch dữ liệu trong CSDLQGDC với chất lượng cao nhất.
Về công tác làm sạch dữ liệu trong CSDLQGDC, Công an các địa phương đã tích cực triển khai thực hiện và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Tính đến ngày 27/4/2021, Công an 63 địa phương đã làm sạch dữ liệu 85.157.192/98.713.820 nhân khẩu (đạt tỷ lệ 86,27%). Tiêu biểu một số địa phương đã thực hiện tốt, vượt chỉ tiêu như Hà Tĩnh, Phú Thọ, Hà Nam, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Hải Dương, Bình Thuận và Thừa Thiên - Huế.
Đáng chú ý, qua theo dõi, tổng hợp trong quá trình xây dựng CSDLQGDC, lực lượng Công an đã phát hiện và chủ động giải quyết những vấn đề phát sinh về hộ tịch, quốc tịch và các thông tin khác trong các giấy tờ pháp lý đã cấp cho công dân, cũng như các vấn đề liên quan khác.
Đối với dự án CCCD, tính đến ngày 27/4/2021, tổng số hồ sơ thu nhận CCCD của Công an 63 địa phương đạt khoảng 34 triệu hồ sơ (đạt 67,8% so với chỉ tiêu 50 triệu hồ sơ). Trong đó, nhân khẩu thường trú đã được thu nhận hồ sơ cấp CCCD là 33.917.363 hồ sơ. Trong 3 ngày triển khai thực hiện thu nhận hồ sơ cấp CCCD đối với nhân khẩu tạm trú (từ ngày 24-27/4/2021), đã thu được 2.778 hồ sơ.
Tại Hội nghị, đại diện lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương đã có những ý kiến tham luận để cùng làm rõ những vấn đề khó khăn, đồng thời trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ cách làm hay để các đơn vị khác có thể nghiên cứu, áp dụng thực hiện tại địa phương mình.
Quang cảnh hội nghị.
Phát biểu chỉ đạo công tác trong thời gian tới, Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc nhấn mạnh, toàn lực lượng Công an sẽ chuyển trạng thái thực hiện hai dự án sang mức độ cao hơn, đòi hỏi sự nỗ lực, trách nhiệm và sáng tạo cao hơn nữa từ Công an các đơn vị, địa phương.
Đối với các Cục nghiệp vụ, Thứ trưởng yêu cầu lãnh đạo các đơn vị cần khẩn trương rà soát các nhiệm vụ đã được giao để đánh giá kết quả và hỗ trợ địa phương một cách nhanh nhất. Thành lập các tổ công tác đi kiểm tra trực tiếp tại các địa phương để kịp thời hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn phát sinh.
Đối với Công an các địa phương, phải đặc biệt quan tâm đến nhiệm vụ "làm sạch" dữ liệu, đảm bảo thông tin dữ liệu dân cư "đúng, đủ, sạch sống". Đặc biệt, Công an các địa phương phải tận dụng, lồng ghép thực hiện nhiệm vụ của hai dự án với nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, bảo đảm an toàn bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Bên cạnh đó,phải thường xuyên kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp cá nhân vi phạm, không làm theo đúng các quy định, quy trình, làm ảnh hưởng đến tiến độ công việc và hình ảnh của lực lượng Công an nhân dân trong thực hiện hai dự án.
Nguyễn Dương