# doc_id = news_health_264
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/vien-soi-hinh-cay-nam-trong-bang-quang-nguoi-dan-ong-33-tuoi-20210419070217989.htm
# date = 20210419
Các bác sĩ khoa Ngoại thận-tiết niệu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) mới đây đã phẫu thuật lấy bỏ sỏi bàng quang kích thước 4x6cm
Bệnh nhân là anh N.V.H, 33 tuổi, ở Thủy Nguyên, Hải Phòng. Trước đó, anh có biểu hiện tiểu buốt, tiểu rắt thậm chí đi tiểu cũng cần phải rặn như đi đại tiện. Không chịu được, anh đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) khám.
Viên sỏi có kích thước lớn được lấy ra từ bàng quang của bệnh nhân.
Trên hình ảnh chụp CT. Scanner phát hiện tại bàng quang có sỏi kích thước lớn. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật lấy sỏi. Viên sỏi có kích thước lớn 4x6cm.
Ths.Bs Nguyễn Như Trung, khoa Ngoại thận-tiết niệu cho biết đây không phải là trường hợp đầu tiên bị sỏi bàng quang với kích thước lớn mà các bác sĩ của khoa đã xử lý thành công. Tuy nhiên, việc bệnh nhân không phát hiện ra bản thân mắc bệnh và để sỏi phát triển ở kích thước lớn như vậy là rất nguy hiểm. Nó tiềm ẩn nhiều biến chứng nguy hiểm như viêm bàng quang hoặc gây teo bàng quang, rò bàng quang… ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống cũng như sinh hoạt của người bệnh.
Các bác sĩ bệnh viện khuyến cáo người dân hiện nay số người mắc các bệnh lý về sỏi bàng quang ngày càng nhiều. Một trong nguyên nhân gây ra tình trạng này là do thói quen nhịn tiểu, uống ít nước. Để tránh những biến chứng nguy hiểm cũng như tránh phải trải qua phẫu thuật lớn để lấy sỏi thì mỗi người hãy luôn chú ý đến sức khỏe bản thân, sớm phát hiện ra những bất thường để tiến hành thăm khám và điều trị kịp thời.
Nếu phát hiện ở thời điểm sỏi có kích thước nhỏ có thể tiến hành tán sỏi nội soi, khả năng phục hồi nhanh, chi phí điều trị ít, không để lại sẹo.
Hà An