# doc_id = news_tech_036
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/apple-hot-bac-nho-i-phone-12-20210430012604128.htm
# date = 20210430
iPhone 12 giúp Apple đạt doanh thu kỷ lục trong quý 1/2021.
Theo một báo cáo từ Counterpoint Research, hãngApple đã tạo ra 113 tỷ USD doanh thu từ việc bán iPhone trong quý 1/2021, tương đương 42% tổng doanh thu từ thị trường smartphone. Trong khi đó, gã khổng lồ công nghệ Mỹ chỉ chiếm khoảng 16,8% tổng số điện thoại xuất xưởng toàn cầu.
Đây được xem là mức doanh thu kỷ lục của Apple. So với cùng kỳ năm ngoái, khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát và lan rộng trên toàn thế giới, Apple góp 13,6% trong tổng doanh số smartphone toàn cầu và tạo ra 34,4% doanh thu.
Counterpoint Research cho biết Apple đạt được điều này nhờ sự thành công của dòng sản phẩm iPhone 12. Báo cáo cũng chỉ ra rằng phiên bản iPhone 12 Pro Max đóng một vai trò đặc biệt quan trọng trong việc thúc đẩy doanh thu của Apple, nhất là ở khu vực châu Âu và Mỹ.
Trước đó, Apple cũng vừa đưa ra báo cáo với doanh thu kỷ lục trong tháng 3, đạt 89,6 tỷ USD, tăng 54% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, iPhone chiếm 47,94 tỷ USD, tăng 65,5%.
Samsung đứng ở vị trí thứ 2, với doanh thu chiếm 17,5% thị trường di động, giảm so với mức 20,2% mà hãng đạt được trong quý 1/2020.
Trong khi đó, lượng máy mà gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc xuất xưởng được đã tăng từ 19,9% lên 21,7%. Nguyên nhân chính là do các thiết bị dòng Galaxy A tầm trung và phổ thông của Samsung đang chiếm tỷ trọng cao hơn so với các năm.
Ở vị trí thứ 3 là Xiaomi với 13,7% tổng lượng điện thoại được xuất xưởngtrong quý 1/2021. Do tập trung phát triển ở phân khúc tầm trung và giá rẻ, hãng này chỉ chiếm 7,6% doanh thu. Tuy nhiên, thương hiệu này gần đây đã đẩy mạnh hoạt động ở phân khúc cao cấp, đặc biệt là tại thị trường châu Âu.
Doanh thu mà các hãng đạt được trong quý 1/2021.
Trong khi đó, Oppo đã góp 10,5% trong tổng lượng smartphone trên toàn thế giới và tạo ra 8,2% doanh thu. So với quý 1/2020, cả 2 con số này đều đạt mức tăng trưởng tốt.
Counterpoint Research cho rằng thành công mà Oppo đạt được chủ yếu dựa vào việc mở rộng hoạt động kinh doanh tại thị trường châu Âu. Các sản phẩm dòng A và Find của hãng đều có doanh số tương đối tốt.
Theo sát ngay sau Oppo là Vivo, với 10% lượng máy xuất xưởng cùng với doanh thu đạt mức 8,0%.
Thế Anh