# doc_id = news_society_031
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bai-bien-dong-nghit-nguoi-quang-ninh-voi-ra-van-ban-chan-chinh-20210501161241763.htm
# date = 20210501
Quảng Ninh yêu cầu không tập trung đông người tại bãi tắm.
Chiều nay (1/5), UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành Văn bản số 2630/UBND-DL1 về việc kiểm soát số lượng người đến các bãi tắm trên địa bàn tỉnh đảm bảo khoảng cách phòng, chống dịch.
Cụ thể văn bản nêu, để thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn cho nhân dân và du khách, UBND tỉnh yêu cầu chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có bãi tắm trên địa bàn tỉnh chỉ đạo: Kể từ 15h ngày 1/5/2021, triển khai các biện pháp để không tập trung đông người tại các bãi tắm trên địa bàn tỉnh.
Như Dân trí đã thông tin, từ ngày đầu nghỉ lễ (30/4 và 1/5), hàng nghìn du khách đã đổ về bãi tắm Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Thời tiết tại đây khá đẹp nên du khách thoải mái tắm biển, dạo chơi và chụp ảnh kỷ niệm.
Theo thống kê của tỉnh, chỉ riêng ngày 30/4 đã có khoảng 75.000 du khách đến Hạ Long. Trong đó có khoảng 11.000 du khách lên tàu tham quan vịnh Hạ Long.
Để đảm bảo an toàn cho du khách cũng như đảm bảo công tác phòng chống dịch, tỉnh Quảng Ninh cũng đã tăng cường công tác kiểm tra, nhắc nhở, thậm chí xử phạt nghiêm đối với những du khách không chấp hành quy định.
An Nhiên