# doc_id = news_society_081
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-chao-do-sap-vo-tan-tai-xe-xe-tai-nguy-kich-trong-cabin-20210429133732864.htm
# date = 20210429
Hơn 8h30 sáng 29/4, chiếc xe tải BKS 94C-061.21, đang chở cột điện, lưu thông trên đường ĐT981,đến ấp 3 (xã Tân Phong, Giá Rai) thì cần cẩu trên xe vướng vào thanh chắn ngang cổng chào (làm bằng bê tông cốt thép). Vụ tai nạn khiến cổng chào bị đổ đè bẹp cabin xe tải, tài xế và phụ xe bị mắc kẹt bên trong.
Khu vực xảy ra tai nạn.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương đến hiện trường cùng người dân dùng máy cưa sắt phá cửa đưa tài xế và phụ xe ra ngoài. Tài xế bị thương rất nặng được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu, còn phụ xe bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe tải bị bẹp dúm, hư hỏng nặng. Còn cổng chào ấp 3 bị đổ sập hoàn toàn, giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng.
Chiếc cần cẩu vướng vào cổng chào bằng bê tông...
... khiến cổng chào đổ sập, đè lên cabin xe tải làm 2 người bị thương.
Lực lượng công an và chính quyền địa phương trực tiếp có mặt chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ phân luồng giao thông qua khu vực.
Đến đầu giờ chiều nay, lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành dọn dẹp cổng chào và xác định rõ nguyên nhân tai nạn.
Huỳnh Hải