# doc_id = news_science_100
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hanh-dong-ky-la-cua-con-cao-va-ly-do-bat-ngo-20210413091608165.htm
# date = 20210413
Do khí hậu vô cùng khắc nghiệt và nguồn thức ăn khan hiếm nên các vùng đất ở Bắc Cực có rất ít loài động vật sinh sống. Đây cũng chính là một trong những vùng lãnh thổ khó kiếm thức ăn nhất thế giới.
Tuy vậy, với bản năng săn mồi cực kỳ xuất sắc, loài cáo tuyết Bắc Cực vẫn có thể tìm kiếm thức ăn trong cái lạnh "cắt da, cắt thịt".
Hành động "cắm đầu xuống tuyết" của cáo có thể khiến nhiều người cảm thấy lạ lùng, và tự hỏi vì sao chúng làm như vậy. Tuy nhiên trên thực tế, đây chính là cách mà chúng săn mồi.
Bằng thính giác của mình, cáo tuyết xác định vị trí con mồi rồi sau đó nhảy lên thật cao rồi cắm thẳng đầu vào trong lớp tuyết dày đặc tóm gọn được những con chuột đang ẩn náu, hay ngủ đông.
Cáo tuyết Bắc Cực sống tại những nơi cực kỳ lạnh giá trên hành tinh, khi nhiệt độ thậm chí xuống tới -70 ⁰C (-94 ⁰F).
Để sống sót trong cái lạnh, chúng có bộ lông dày, nhiều lớp và có tính cách nhiệt cao. Bộ lông này có màu nâu vào mùa hạ và chuyển sang màu trắng vào mùa đông.
Bên cạnh đó, cáo Bắc Cực còn sở hữu hệ thống trao đổi nhiệt ngược chiều ở máu tuần hoàn tại bàn chân giúp duy trì nhiệt độ lõi cơ thể, và là một nguồn cung chất béo dồi dào.
Loài cáo này có tỉ lệ diện tích bề mặt so thể tích rất thấp nhờ thân hình săn chắc, mõm và chân ngắn, cùng đôi tai ngắn, dày.
Cấu trúc cơ thể này của cáo Bắc Cực khiến nó đặc biệt phù hợp với môi trường lạnh giá, bởi càng ít diện tích bề mặt tiếp xúc với cái lạnh, thì đồng nghĩa với việc càng ít nhiệt truyền từ cơ thể ra ngoài không khí.
Lông mọc trên lòng bàn chân cũng giúp chúng cách nhiệt tốt hơn với môi trường, cũng như có thể bước đi dễ dàng trên băng tuyết.
Minh Khôi