# doc_id = news_sport_033
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-italia-european-super-league-da-bi-huy-bo-20210421072357693.htm
# date = 20210421
Trước sức ép của dư luận, 6 đội bóng Anh là Man Utd, Man City, Arsenal, Chelsea, Tottenham và Chelsea đã quyết định rút khỏi European Super League, vào rạng sáng nay 21/4 (giờ Việt Nam).
Theo tờ Sky Italia, AC Milan và Inter Milan là hai đội bóng tiếp theo của Italia rút lui khỏi giải đấu này. Do đó European Super League đã chứng kiến 8/12 đội bóng rút lui, 4 đội bóng còn lại chưa có động thái là Juventus (Italia) và Real Madrid, Barcelona, Atletico (Tây Ban Nha).
Cổ động viên Chelsea ủng hộ quyết định rút khỏi European Super League của Chủ tịch Roman Abramovich.
Báo giới Tây Ban Nha khẳng định cả Barcelona lẫn Atletico nhiều khả năng sẽ đưa ra quyết định rút khỏi European Super League trong ngày hôm nay. Chủ tịch Joan Laporta của Barcelona được cho là đang lắng nghe ý kiến của cử tri về việc có tham dự European Super League hay không.
Chủ tịch Real Madrid và cũng là người đứng đầu European Super League, Florentino Perez đang họp bàn với lãnh đạo các đội bóng, nhằm cứu vãn giải đấu này tránh bị sụp đổ chỉ sau 3 ngày.
Nhật báo của Italia này khẳng định với động thái này, European Super League gần như đã bị hủy bỏ và việc 4 đội bóng còn lại tuyên bố rút lui chỉ còn là vấn đề thời gian.
Man City và Chelsea rút khỏi European Super League, sau khi lo ngại bị loại ở bán kết Champions League.
Man City và Chelsea là hai đội bóng đầu tiên tuyên bố rút khỏi European Super League và Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin phát biểu: "Tôi rất vui mừng chào đón Man City trở lại đại gia đình bóng đá châu Âu. Họ thể hiện sự thông minh tuyệt vời trong việc lắng nghe nhiều tiếng nói, đặc biệt nhất là người hâm mộ".
Ngày hôm qua, cả UEFA lẫn FIFA đều khẳng định các cầu thủ tham gia European Super League sẽ bị cấm dự Euro và World Cup. Chính điều này ảnh hưởng đến tâm lý cầu thủ và nhiều đội bóng đã quyết định không tham gia European Super League.
UEFA cũng tuyên bố loại các đội bóng khỏi sân chơi Champions League, Europa League nếu tham dự European Super League. Hiện tại, Man City, Chelsea vào đến bán kết Champions League còn Man Utd, Arsenal góp mặt ở bán kết Europa League.
Thùy Anh