# doc_id = news_entertainment_113
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-the-gioi-bi-tuoc-vuong-mien-vi-yeu-nhieu-nguoi-cung-mot-luc-20210424081834536.htm
# date = 20210424
Marjorie Wallace, sinh năm 1954, cao 1,68m là một trong những Hoa hậu Thế giới dính nhiều tai tiếng nhất. Cô chỉ giữ danh hiệu được 104 ngày và bị tước vương miện vì yêu nhiều người cùng một lúc.
Wallace sinh ra ở Indianapolis, Indiana, Mỹ. Gia đình cô điều hành một doanh nghiệp nhỏ và cô lớn lên ở vùng ngoại ô. Người đẹp tóc vàng có cuộc sống bình yên cho tới năm 14 tuổi khi bố mẹ cô ly dị. Marjorie Wallace bắt đầu rời nhà thực hiện những chuyến du lịch dài ngày và năm 17 tuổi, cô chuyển đến sống với một nghệ sĩ guitar trong ban nhạc rock Pure Funk.
Ở tuổi 17, Marjorie Wallace cũng bắt đầu đi lại thường xuyên giữa Indianapolis và Chicago để làm việc như một người mẫu. Một công ty người mẫu đã ủng hộ và động viên Marjorie Wallace tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới Indiana và Hoa hậu Thế giới Mỹ. Marjorie Wallace giành chiến thắng và đại diện cho Mỹ tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 1973 tổ chức tại London, Anh quốc.
Hoa hậu thế giới năm 1973 Marjorie Wallace
Vào ngày 23 tháng 11 năm 1973, Wallace đã vượt qua 53 người đẹp và trở thành Hoa hậu Mỹ đầu tiên đăng quang Hoa hậu Thế giới. Danh hiệu cao quý này giúp tên tuổi Marjorie Wallace được biết đến rộng rãi. Người đẹp được yêu mến bởi nhan sắc cá tính, tươi trẻ và năng động.
Trong thời gian ở Anh, Marjorie Wallace đã hẹn hò với nhiều người nổi tiếng bao gồm ca sĩ xứ Wales Tom Jones, ngôi sao bóng đá Bắc Ireland George Best và tay đua Công thức 1 Peter Revson, người mà cô được cho là đã đính hôn.
Trong thời gian đính hôn với Revson, cô đã ngoại tình với ca sĩ Tom Jones, Hoa hậu bị bắt gặp hôn nam ca sĩ trên một bãi biển ở Barbados. Điều này đã vi phạm vào quy chế và hợp đồng đối với một Hoa hậu Thế giới khiến ban tổ chức cuộc thi đưa ra quyết định tước danh hiệu của cô vào ngày 7 tháng 3 năm 1974, 104 ngày sau khi cô đăng quang. Tổ chức Hoa hậu thế giới thông báo rằng Wallace đã không hoàn thành các yêu cầu cơ bản của công việc Hoa hậu.
Vào thời điểm Marjorie Wallace hò hẹn với ca sĩ nổi tiếng Tom Jones, Tom đang kết hôn với Linda còn Marjorie đính hôn với tay đua xe hơi Peter Revson. Khi cuộc tình của họ bị phanh phui, cuộc hôn nhân của Tom Jones với Linda rơi vào nguy hiểm, Tom đã từ bỏ Hoa hậu Thế giới để quay về với tình yêu của đời mình, người yêu thuở nhỏ Linda.
Đáng chú ý, 15 ngày sau khi Wallace bị tước vương miện, bạn trai cô - tay đua Peter Revson đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn vào ngày 22 tháng 3 năm 1974, khi đang luyện tập cho Grand Prix Nam Phi 1974 ở Johannesburg. Peter Revson chết trên đường đến bệnh viện và Marjorie Wallace đã vô cùng đau khổ, suy sụp.
Chưa đầy ba tháng sau cái chết của bạn trai, Wallace được đưa đến Bệnh viện St. Vincent Indianapolis sau khi chị gái của Hoa hậu tìm thấy cô bất tỉnh trong căn hộ của mình do dùng thuốc ngủ quá liều. Các bác sĩ đã phải rất nỗ lực để giữ được mạng sống cho Hoa hậu. Nhiều người tin rằng Marjorie Wallace đã cố gắng tự tử khi đó. Tuy nhiên, 2 năm sau, trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Marjorie Wallace nói: "Tôi bị trầm cảm và đã uống quá nhiều thuốc ngủ. Tôi chưa bao giờ cố tự sát".
Sau hàng loạt scandal xảy ra, Marjorie Wallace lấy lại tinh thần và theo đuổi sự nghiệp của một người dẫn chương trình kiêm diễn viên. Cô trở thành phát thanh viên thể thao của kênh ABC và CBS. Cô cũng xuất hiện trong các clip quảng cáo trên truyền hình và tham gia một vài bộ phim, làm giám khảo một số show truyền hình ăn khách.
Vào mùa hè năm 1977, cô gặp nhà sản xuất phim Michael Klein tại một bữa tiệc ở Beverly Hills, Mỹ và họ kết hôn vào tháng 5 năm 1978. Cặp đôi có với nhau một cậu con trai tên là Adam.
Năm 1982, cuộc hôn nhân của Hoa hậu Thế giới và Michael Klein kết thúc. Ngay sau đó, báo chí đưa tin cô đang hẹn hò với Richard Cohen, chồng cũ của doanh nhân Tina Sinatra. Năm 1994, cô kết hôn với doanh nhân bất động sản Donald Soffer nhưng cặp đôi ly dị 2 năm sau đó.
Vĩnh Ngọc
Theo Beauty