# doc_id = news_science_028
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bat-ngo-hoat-dong-trong-nao-nguoi-sau-khi-co-the-da-chet-20210324153301416.htm
# date = 20210324
Các nhà nghiên cứu phát hiện một số tế bào não vẫn hoạt động khi con người chết.
Theo Daily Mail, nhóm các nhà khoa học tại Đại học Illinois Chicago (UIC) phát hiện những loại "zombie gene" trong não người.
Các nhà nghiên cứu đã quan sát các hoạt động của gene trong mô não tươi, nhận thấy tế bào tương ứng mọc ra những "cánh tay" dài giống như phần phụ trong nhiều giờ sau khi bộ não chết.
Việc có các tế bào hoạt động mạnh sau khi con người chết nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng thực ra đó không phải điều bất ngờ. Các tế bào này có nhiệm vụ dọn dẹp "mọi thứ sau những chấn thương não nghiêm trọng như thiếu oxy hoặc đột quỵ".
Tiến sĩ Jeffrey Loeb, Giáo sư John S. Garvin, trưởng khoa thần kinh và phục hồi chức năng tại Đại học Y UIC, cho biết: "Hầu hết các nghiên cứu đều giả định rằng mọi thứ trong não sẽ ngừng lại khi tim ngừng đập, nhưng thực tế không phải như vậy".
"Phát hiện của chúng tôi sẽ cần thiết để giải thích cho những nghiên cứu về các mô não người. Chúng ta chưa biết rõ về các thay đổi trong não người chết cho đến nay", nhóm nghiên cứu cho biết.
Một số tế bào não người cần khoảng 12 giờ cho đến khi ngừng hoạt động hoàn toàn.
Các nhà nghiên cứu phân tích mô não tươi, thu thập trong quá trình phẫu thuật não của một người bị rối loạn thần kinh. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng khoảng 80% số gene được phân tích vẫn tương đối ổn định trong 24 giờ.
Một số gene quyết định sự hình thành của các tế bào thần kinh và có liên quan phức tạp đến hoạt động não bộ của con người như trí nhớ, suy nghĩ và hoạt động co giật, bị suy thoái nhanh chóng trong vài giờ sau khi con người chết.
Nhóm gene thứ ba, được coi là "zombie gene", còn khiến tế bào hoạt động mạnh hơn và đạt đến đỉnh điểm vào khoảng 12 giờ sau khi cơ thể chết.
"Tin tốt là giờ đây chúng tôi biết gene và loại tế bào nào ổn định, gene nào suy giảm và tăng lên theo thời gian để có thể hiểu rõ hơn về kết quả nghiên cứu não người sau khi chết", nhóm nghiên cứu cho biết.
Theo Đăng Nguyễn
Dân Việt