# doc_id = news_world_167
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-lat-bai-ngua-am-chi-czech-vi-pham-luat-phap-quoc-te-20210426115723101.htm
# date = 20210426
Nga lật bài ngửa, ám chỉ Czech vi phạm luật pháp quốc tế. (Nguồn: Around World Journal)
Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Rossiya-1, bà Zakharova nói: "Đây là một câu hỏi mà cộng đồng quốc tế cần nhận được câu trả lời từ Prague: chính xác là loại vũ khí nào được niêm cất ở đó… Theo các phương tiện thông tin đại chúng của Đức, đây là một nghi vấn đối với Prague, các nhà kho niêm cất mìn".
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, các quốc gia tham gia ký kết Công ước cấm mìn sát thương cá nhân, trong đó có Czech, không thể cất giữ loại vũ khí này trên lãnh thổ của họ.
Bà Zakharova nhấn mạnh, cộng đồng quốc tế cần làm rõ những nguyên tắc nào của luật pháp quốc tế bị vi phạm thông qua phương pháp kiểm soát sử dụng các kho vũ khí của Czech.
Cũng theo quan chức ngoại giao trên, Prague không có bất cứ cơ sở nào để cáo buộc Moscow dính líu đến vụ nổ kho đạn ở Vrbetice năm 2014: "Trong cuộc điều tra suốt 7 năm gần đây, chính phủ của nước này không có bất cứ cơ sở nào, chứ đừng nói là bằng chứng, để đưa ra những tuyên bố như vậy".
Trước đó, cùng ngày, hãng Thông tấn Czech (CTK) dẫn phát biểu của Tổng thống nước này Milos Zeman cho biết, nếu sự tham gia của các đặc vụ Nga trong vụ nổ kho đạn ở Vrbetice năm 2014 được xác nhận, Liên bang Nga phải trả giá cho hành động khủng bố.
Ông Zeman đồng thời yêu cầu việc điều tra được triển khai tối đa và kỹ lưỡng, tuy nhiên cũng cho hay, theo báo cáo của Cơ quan Thông tin An ninh (BIS), chưa có bằng chứng nào cho thấy sự có mặt của đặc vụ Nga ở khu vực Vrbetice.
Theo Thế Việt
Thế giới & Việt Nam