# doc_id = news_sport_265
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/xuan-truong-noi-gi-khi-lap-sieu-pham-na-dai-bac-tung-luoi-clb-ha-noi-20210418194206570.htm
# date = 20210418
HA Gia Lai tiếp tục đà thăng hoa khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước CLB Hà Nội trong trận cầu đinh ở vòng 10 LS V-League 2021. Họ đã giành chiến thắng thứ 6 liên tiếp ở V-League và tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng với 25 điểm sau 10 trận, hơn đội xếp thứ 2 là CLB Viettel 3 điểm.
Xuân Trường ghi bàn thắng duy nhất giúp HA Gia Lai giành chiến thắng trước CLB Hà Nội.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu này được thực hiện bởi Xuân Trường ở phút 35. Tiền vệ của đội tuyển Việt Nam đã thực hiện siêu phẩm nã đại bác ở cự ly chừng 25 mét. Bóng đi với quỹ đạo khó lường, khiến thủ thành Tấn Trường phải bó tay.
Đây là bàn thắng có ý nghĩa đặc biệt của Xuân Trường, khi cầu thủ này vừa tổ chức lễ ăn hỏi với bạn gái Nhuệ Giang.
Chia sẻ sau trận đấu, Xuân Trường cho biết: "Thực sự thì tôi rất khó để diễn ra cảm xúc vào lúc này. Toàn đội đã chơi một trận rất kiên cường trước CLB Hà Nội. HA Gia Lai luôn dành sự tôn trọng nhất định cho CLB Hà Nội bởi trong những cuộc đối đầu gần đây, họ luôn giành kết quả có lợi trước HA Gia Lai.
Tôi cũng như toàn đội HA Gia Lai đều tôn trọng các đối thủ. Mặc dù trận đấu hôm nay được đánh giá là trận đấu lớn nhưng trên con đường trước mắt, chúng tôi vẫn còn nhiều trận đấu nữa.
Chúng tôi sẽ cố gắng tập trung vào từng trận đấu và không quan tâm đối thủ là ai. Toàn đội luôn cố gắng thi đấu hết mình".
Xuân Trường chưa nghĩ về khả năng HA Gia Lai sẽ vô địch V-League.
Khi được hỏi về những yếu tố giúp HA Gia Lai giành chiến thắng trước CLB Hà Nội, Xuân Trường cho biết: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt và có đấu pháp hợp lý của Ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi đã phân tích những điểm mạnh của CLB Hà Nội, để có sự chuẩn bị khá tốt cho trận đấu này.
Ngày hôm nay, CLB Hà Nội đã thi đấu rất tốt nhưng chúng tôi đã chơi phòng ngự kiên cường".
Với chiến thắng này, HA Gia Lai chắc chắn có mặt trong top 6 sau khi giai đoạn 1 kết thúc, để cạnh tranh chức vô địch V-League ở giai đoạn 2. Tuy nhiên, Xuân Trường vẫn chưa nghĩ rằng HA Gia Lai là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch.
Tiền vệ sinh năm 1995 cho biết: "Tôi cũng không biết về chặng đường phía trước. Toàn đội chỉ cố gắng cùng nhau đi từng bước một. Tôi hy vọng rằng chúng tôi sẽ tới được nơi mà toàn đội cảm thấy hạnh phúc".
H.Long
Ảnh: An An