# doc_id = news_travel_219
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sap-dien-ra-ngay-hoi-du-lich-lon-nhat-trong-nam-20210406170601149.htm
# date = 20210406
Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam (VITM) 2021 sẽ được tổ chức trong 4 ngày từ 5-8/5. Trong bối cảnh ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, hội chợ được kỳ vọng sẽ giúp các doanh nghiệp quảng bá thương hiệu, giới thiệu sản phẩm, tìm các giải pháp thích ứng trong tình hình mới.
Chủ đề của VITM 2021 là "Bình thường mới, cơ hội mới". Hiện hội chợ có hơn 450 đơn vị từ 40 tỉnh/ thành phố trong cả nước đăng ký tham gia. Đặc biệt, sự kiện lần này còn có sự góp mặt của 4 quốc gia và vùng lãnh thổ là: Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan.
Sự kiện được kỳ vọng sẽ giúp các doanh nghiệp tìm các giải pháp khôi phục hoạt động trong tình hình mới.
Trong 4 ngày diễn ra hội chợ, ngoài giới thiệu các điểm đến mới, các sản phẩm du lịch độc đáo, ấn tượng, VITM còn tổ chức các hội thảo, diễn đàn về du lịch tạo điều kiện cho các doanh nghiệp phát triển kinh doanh đối với cả 3 loại hình du lịch: nội địa, inbound và outbound.
"Hơn một năm qua, ngành du lịch phải đối mặt với khó khăn, thách thức khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát và lan ra hầu hết các các nước trên thế giới. Tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp du lịch đã phải đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng.
Năm 2020, Hội chợ VITM với chủ đề Chuyển đổi số để phát triển Du lịch Việt Nam phải hoãn lại nhiều lần tổ chức do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Trong bối cảnh này, chủ đề của hội chợ là "Bình thường mới, cơ hội mới", nhằm giúp các doanh nghiệp tìm những cơ hội trong bối cảnh mới. Chúng tôi mong muốn hội chợ sẽ là diễn đàn để các doanh nghiệp có thể kiến nghị về giải pháp, có những sáng kiến để khôi phục lại hoạt động", ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhấn mạnh.
Ông Bình cũng cho rằng, các sản phẩm tour được giới thiệu trong hội chợ năm nay sẽ chủ yếu là các tour nội địa, ngoài việc có giá ưu đãi, hấp dẫn sẽ chú trọng các sản phẩm độc đáo, mới lạ. "Giá rẻ không còn là ưu tiên, việc giảm giá nhưng không giảm chất lượng. Các sản phẩm bán đúng giá, nâng cao chất lượng chính là kích cầu du lịch", ông Bình khẳng định.
Lễ khai mạc hội chợ dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 5/5. Ngoài ra, trong khuôn khổ hội chợ, từ ngày 14-15/4, các đại biểu sẽ tham gia Caravan tới Ninh Bình, tham dự Diễn đàn Du lịch Nội địa toàn quốc 2021 và khảo sát sản phẩm du lịch mới của tỉnh. Trong diễn đàn, các bên sẽ trao đổi về tình hình phát triển và đề xuất các giải pháp để pháp triển du lịch nội địa.
Tính đến nay, hội chợ đã qua 9 lần tổ chức, đây được xem là ngày hội, sự kiện du lịch quốc gia của ngành du lịch.
Trước đó, năm 2020, Hội chợ VITM với chủ đề Chuyển đổi số để phát triển Du lịch Việt Nam phải hoãn lại nhiều lần tổ chức do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Hà Trang