# doc_id = news_education_066
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chu-tich-hoi-khuyen-hoc-viet-nam-can-xoa-mu-nghe-trong-do-tuoi-lao-dong-20210427232243242.htm
# date = 20210427
Bà Nguyễn Thị Quế Phượng, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong nhiệm kỳ qua (2015 - 2020), các cấp Hội đã vận động nhân dân đóng góp bằng nhiều hình thức như hiến đất xây dựng, sửa chữa trường lớp, làm đường, tặng xe đạp, tập viết, quần áo…, thực hiện tốt việc xã hội hóa giáo dục với tổng số tiền và hiện vật trên 425 tỷ đồng.
Trong đó, phong trào nuôi heo đất tiết kiệmkhuyến học rất hiệu quả, với số tiền trên 180 tỷ đồng.
Từ các nguồn này, các cấp Hội đã trao hàng chục ngàn suất học bổng, phần thưởng cho học sinh, sinh viên nghèo, học giỏi, giáo viên có hoàn cảnh khó khăn…
Đặc biệt, trong năm 2020, để hỗ trợ các em học sinh nghèo có gia đình gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, Hội khuyến học tỉnh đã xuất quỹ hàng trăm triệu đồng hỗ trợ cho 200 em học sinh, giúp các em có thêm điều kiện đến trường.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan dự và chỉ đạo Đại hội Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu nhiệm kỳ 2020 - 2025.
"Có những người nghèo cuộc sống còn chật vật, những người già, cán bộ về hưu không còn sức lao động, sống trong hoàn cảnh không phải là dư giả nhưng vẫn luôn sẵn sàng đóng góp công, góp của vào công việc khuyến học, như sửa chữa trường học, xây dựng mái che ngoài trời cho các em học sinh…
Những việc làm đó mang đậm tình người, tính nhân văn sâu sắc đã góp phần cùng Hội Khuyến học các cấp ươm mầm cho thế hệ trẻ tương lai, mang lại công bằng và điều kiện học tập cho mọi người", lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Bạc liêu đánh giá.
Đến nay, toàn tỉnh Bạc Liêu có 368.839 hội viên khuyến học (chiếm hơn 40% dân số toàn tỉnh), tăng 175.452 hội viên so với đầu nhiệm kỳ năm 2016.
Qua 5 năm thực hiện Quyết định 281 của Thủ tướng về "đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng đến năm 2020", toàn tỉnh Bạc Liêu có 177.374 gia đình học tập, 2.962 dòng họ học tập, 517 cộng đồng học tập.
Trong nhiệm kỳ 2020 - 2025, Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu đưa ra mục tiêu phấn đấu cuối nhiệm kỳ tỷ lệ hội viên từ 40% lên 60% so với dân số toàn tỉnh; đạt 90% số hộ gia đình học tập toàn tỉnh, đạt 70% trở lên so với dòng họ học tập hiện có, cộng đồng học tập đạt 100%; quỹ khuyến học mỗi năm đều có số dư từ bằng đến cao hơn năm trước…
GS.TS Nguyễn Thị Doan trao tài trợ học bổng của Quỹ Khuyến học Việt Nam đến Hội Khuyến học Bạc Liêu.
Tại đại hội, GS.TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam đã đánh giá cao Hội khuyến học tỉnh Bạc Liêu trong việc phát triển tổ chức hội và hội viên, khi tỉnh này đứng tốp đầu cả nước; các chỉ tiêu xây dựng mô hình học tập đều vượt…
Theo Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, một trong những nhiệm vụ tỉnh Bạc Liêu đưa ra là nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, tiến hành đồng bộ cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, chủ động tham gia tích cực có hiệu quả vào cuộc cách mạng 4.0.
"Nhiệm vụ này có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao cho Hội Khuyến học Việt Nam, trong đó có Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu, đó là Hội Khuyến học phải là nòngcốt trong thúc đẩy học tập của cả người lớn và trẻ em, thông qua học tập thường xuyên, học tập suốt đời và xây dựng Việt Nam trở thành xã hội học tập", Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh.
GS.TS Nguyễn Thị Doan đề nghị Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu tiếp tục thực hiện Quyết định 281 với chỉ tiêu cao hơn, triển khai tập trung học tập của người lớn. Bám sát hơn nữa vào mục tiêu phát triển của tỉnh trong 5 năm tới, trong đó khi nông nghiệp vẫn được xem là trụ đỡ thì cần nâng cao kiến thức cho nông dân.
"Bạc Liêu có lực lượng trong độ tuổi lao động rất dồi dào, trẻ, cần được đào tạo dài hạn, ngắn hạn đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh. Quan trọng là xóa mù nghề cho các đối tượng này, ai cũng phải có nghề, không cần đào tạo qua các lớp đối với những đối tượng không có điều kiện thì có thể dạy nghề qua nhiều hình thức", Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam lưu ý.
Ban chấp hành và đoàn đại biểu tỉnh Bạc Liêu dự đại hội cấp trên ra mắt đại hội.
Tại đại hội, Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu đã bầu ra 27 người vào Ban chấp hành nhiệm kỳ 2020 - 2025, 9 người vào Ban thường vụ. Ông Lê Quốc Việt, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, được bầu làm Chủ tịch Hội.
Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam dự đại hội khuyến học tỉnh Sóc Trăng
Ngày 27/4, Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức Đại hội đại biểu Hội Khuyến học tỉnh lần thứ 4, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Đến dự và chỉ đạo đại hội có PGS.TS Trương Thị Hiền, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam.
TheoHội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng, nhiệm kỳ qua, tỉnh phát triển được 48.676hội viên mới, nâng tổng số hội viên toàn tỉnh hiện nay là 193.738 hội viên;thành lập được 1.993 Chi hội; 721 Ban Khuyến học cơ quan, ban ngành đoàn thể các cấp.
Đồng thời, các cấp Hội còn đa dạng hóa hình thức vận động gây quỹ học bổng như nhận đỡ đầu, nuôi dưỡng học sinh nghèo; vận động các hộ nông dân đóng góp quỹ khuyến học; vận động các cửa hàng, cơ sở sản xuất trên địa bàn đóng góp, hỗ trợ xe đạp, quần áo, cặp cho học sinh nghèo...
Trong 5 năm qua, toàn tỉnh đã vận động đượctrên 192tỷđồng; đã tổ chức trao 395.550 suất học bổng.
Toàn tỉnh có 206.614gia đình được công nhận danh hiệu Gia đình học tập; 1.168 dòng họ học tập;674cộng đồng học tập;828đơn vị đạt danh hiệu đơn vị học tập.
Trong nhiệm kỳ 2020-2025, Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng phấn đấu phát triển 190.000 hội viên mới; tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng các mô hình học tập theo hướng nâng cao;Hội Khuyến học các cấp tích cực đổi mới phương thức vận động xây dựng quỹ khuyến học đạt chỉ tiêu, trong đó tỉnh Hội5 tỷ đồng/năm, các huyện, thịxã, thànhphố là 1 tỷ đồng/nămvàcác xã, phường, thị trấnlà300 triệu đồng/năm.
Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Trương Thị Hiền (trái) trao tài trợ học bổng của Quỹ Khuyến học Việt Nam đến Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng.
Phát biểu tại đại hội, PGS.TS Trương Thị Hiền, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, đã biểu dương, đánh giá cao những thành tích của các cấp Hội đạt được trong nhiệm kỳ qua và các mô hình học tập của các đơn vị, địa phương.
Đồng thời,đề nghị Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng nhiệm kỳ tới tiếp tục tuyên truyền, vận động sâu rộng các tổ chức, đoàn thể xã hội nâng cao nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập; thường xuyên đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, nêu gương "người tốt việc tốt" trong giáo dục đào tạo, khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập; vận động xây dựng quỹ học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó học giỏi, khen thưởng giáo viên dạy giỏi; nêu gương các mô hình học tập trong "gia đình, dòng họ, đơn vị và cộng đồng".
Ban chấp hành Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng ra mắt đại hội.
Đại hội đã bầu Ban chấp hành nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 35 thành viên. Ông Châu Tuấn Hồng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng, được đại hội bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội.
Huỳnh Hải - Xuân Lương