# doc_id = news_sport_266
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/xuat-hien-vo-si-chan-cung-hon-sat-doi-thu-da-vao-gay-ong-dong-20210425165307504.htm
# date = 20210425
Người hâm mộ MMA (võ tổng hợp tự do) đã có một phen khiếp sợ khi chứng kiến võ sĩ hạng trung Chris Weidman bị gãy chân kinh hoàng trong trận đấu UFC 261 với đối thủ Uriah Hall diễn ra vào hôm qua (24/4).
Đây là trận đấu mà người hâm mộ lần đầu tiên được phép vào sân cổ vũ tại sàn đấu Veterans Memorial Arena ở Jacksonville, bang Florida (Mỹ) để rồi chứng kiến Weidman bị gãy chân chỉ sau 17 giây của hiệp đấu đầu tiên.
Weidman, nhà cựu vô địch hạng bán trung đã quằn quại trong đau đớn sau khi anh đá chân phải trúng chân của Uriah Hall. Rất ngạc nhiên Uriah Hall không hề hấn gì, còn Weidman thì gãy đôi "ống đồng" và trọng tài đã công nhận một chiến thắng knock-out cho Hall.
Weidman đã được đưa lên cáng để chuyển vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Đáng chú ý là vào năm 2013, Weidman cũng từng bị gãy chân kinh hoàng không kém khi đối đầu với võ sĩ người Brazil Anderson Silva, chỉ khác Silva mới là người ra đòn đá khiến Weidman gãy chân.
"Tôi cảm thấy thật tệ cho anh ấy. Tôi hy vọng anh ấy không sao. Tôi cầu chúc cho gia đình anh ấy tốt đẹp nếu phải theo dõi trận đấu này", Uriah Hall phát biểu sau trận đấu. "Tôi hy vọng anh ấy sớm bình phục, nếu anh ấy khỏe lại, tôi nợ anh ấy trận đấu này, tôi hy vọng anh ấy sẽ trở lại sau chấn thương. Anh ấy vẫn là một võ sĩ tuyệt vời", Uriah Hall nói thêm.
Sông Lam