# doc_id = news_health_062
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/binh-phuoc-cach-ly-3-nguoi-di-chung-chuyen-bay-voi-ca-mac-covid-19-20210430153318013.htm
# date = 20210430
Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19.
Ngày 30/4, lực lượng chức năng tỉnh Bình Phước đang theo dõi sát sao những người đi cùng chuyến bay VJ 133 có người mắc Covid-19. Hiện TP Đồng Xoài đã xác định được 3 trường hợp F1 gồm anh L.H. (27 tuổi), chị P.T.T.H. (24 tuổi, vợ anh H.), bé L.Đ.H. (4 tuổi, con anh H., cùng trú tại khu phố Phú Lộc, phường Tân Phú, TP Đồng Xoài), ngồi ghế số 5A, 5B, 5C. Hiện cả 3 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung.
Theo điều tra dịch tễ, sáng ngày 27/4, cả gia đình 3 người làm thủ tục từ sân bay Nội Bài vào sân bay Tân Sơn Nhất cùng chuyến bay với bệnh nhân (BN) 2910 ngồi ghế 20B. Khoảng 12h30, cả gia đình xuống tới sân bay Tân Sơn Nhất. Trong quá trình làm thủ tục, trên máy bay, xuống máy bay 2 vợ chồng luôn mang khẩu trang, con trai không đeo.
Khoảng 13h30, khi ra khỏi sân bay, gia đình này đón xe Thành Công để về nhà, trên xe có 5 người (chưa rõ địa chỉ). Trên đường, 2 vợ chồng có xuống trạm dừng chân Phước Hòa nghỉ ăn bún.
Đến 16h, khi đến bến xe Thành Công, anh H. lấy xe máy đi về nhà, vợ và con trai được xe trung chuyển đưa về, sau đó đi ăn mì Quảng tại ngã ba Hùng Vương.
Sáng 28/4, vợ chồng anh H. đi ăn cháo lòng,đi chợ, đi mua trà sữa. Từ khoảng 19h - 20h người vợ có đi chùa Giác Viên để tụng kinh (có khoảng 10 người) nhưng không đeo khẩu trang.
Ngày 29/4, vợ chồng anh H. bán bánh ướt từ 5h30 đến 9h sáng tại đường Trần Phú (không đeo khẩu trang), sau đó có đi ăn sáng tại quán bún bò trên đường Lê Duẩn.
Từ 12h cùng ngày, anh H. đi xe máy lên rẫy của một người bạn tại xã Đồng Nai (huyện Bù Đăng), đến chiều về nhà không đi đâu.
Lực lượng chức năng phun thuốc khử trùng tại một điểm từng ghi nhận F1.
Sau khi có thông tin ca bệnh 2910, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đồng Xoài đã nhanh chóng điều tra xác minh, lấy mẫu xét nghiệm đối với 3 trường hợp trên đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm giáo dục quốc phòng Trung đoàn 736 - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Phước.
Đối với những trường hợp tiếp xúc gần với các trường hợp trên đã được hướng dẫn cách ly, theo dõi tại nhà. Công an TP Đồng Xoài đã trích xuất camera tại những điểm có yếu tố dịch tễ để phục vụ công tác truy vết các trường hợp tiếp xúc với 3 hành khách đi trên chuyến bay VJ133.
BN2910 ở phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân, TP.HCM). Qua điều tra dịch tễ cho thấy, ngày 22/4, BN2910 có đi uống bia với BN2899 tại tỉnh Hà Nam, sau đó về nhà.
Ngày 27/4, BN2910 đi chuyến bay số hiệu VJ133 số ghế 20B từ Sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó bệnh nhân đi taxi về nhà của người thân tại khu phố 2 (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân).
Phan Lâm