# doc_id = news_business_224
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/trung-quoc-tiep-tuc-giang-don-vao-cong-ty-cua-jack-ma-20210420081102191.htm
# date = 20210420
Trung Quốc sắp tiến hành điều tra một liên doanh do Alibaba nắm 44% cổ phần (Ảnh: Reuters).
Động thái này diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường cuộc chiến chống độc quyền đối với các doanh nghiệp internet.
Nói với Reuters, Công ty khoáng sản Minmetals cho biết gần đây họ đã nhận được thông báo từ Cục Quản lý thị trường Trung Quốc về việc điều tra đối với liên doanh giữa Minmetals và Alibaba.
Liên doanh này được thành lập vào năm 2015, trong đó Alibaba nắm giữ 44% cổ phần.
Tuy nhiên, phía Alibaba từ chối bình luận về vấn đề này.
Trước đó, Cơ quan quản lý Trung Quốc đã phạt Alibaba 18 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 2,75 tỷ USD) vì vi phạm luật chống độc quyền. Mức phạt này là cao nhất từ trước tới nay tại Trung Quốc, tương đương 4% doanh thu nội địa năm 2019 của tập đoàn này.
Trong một thập niên qua, Alibaba đã mở rộng hoạt động kinh doanh ra ngoài lĩnh vực mua sắm trực tuyến, lấn sang các mảng như hậu cần, giải trí, truyền thông xã hội và nhiều mảng khác. Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng, quy mô của Alibaba đã làm giảm dư địa cho các đối thủ cạnh tranh và hạn chế sự lựa chọn của người tiêu dùng.
Mới đây, Reuters cũng cho biết, "gã khổng lồ" công nghệ tài chính Ant Group do tỷ phú Jack Ma sáng lập đang tìm kiếm các lựa chọn để ông Ma thoái vốn và từ bỏ quyền kiểm soát trong bối cảnh Ant Group buộc phải cải tổ hoạt động kinh doanh.
Tuy nhiên, Ant Group đã phủ nhận việc này. "Việc thoái vốn của ông Ma ở Ant Group chưa từng được đưa ra thảo luận với ai" - một phát ngôn viên của Ant Group cho biết.
Nhật LinhTheo Reuters