# doc_id = news_society_134
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-dua-cac-truong-hop-f-1-o-dong-anh-di-cach-ly-ngay-trong-dem-20210430024122844.htm
# date = 20210430
1h sáng ngày 30/4, tại khu tập thể ga Cổ Loa (thuộc thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội), lực lượng y tế huyện tiếp tục làm việc với những trường hợp F1 của ca dương tính SARS-CoV-2 mới được ghi nhận tối 29/4 trên địa bàn.
Các trường hợp F1 (tiếp xúc trực tiếp) khai báo y tế ban đầu tại chỗ theo yêu cầu bắt buộc.
Sau đó, những trường hợp này được đưa lên xe cấp cứu 115 để đưa đi xét nghiệm và cách ly tập trung tại bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh, Hà Nội).
Có 6 trường hợp F1 được ghi nhận trong chuyến xe cuối cùng của CDC Đông Anh rời thôn Trung, xã Việt Hùng. Trong số đó ghi nhận có một trường hợp là nữ.
Được biết, ca dương tính SARS-CoV-2 tại địa phương là anh N.V.K, sinh năm 1993, là F1 của ca bệnh mang mã số BN2899 tại Hà Nam.
Qua điều tra sơ bộ ngày 29/4, đã ghi nhận 10 trường hợp tiếp xúc gần là F1 của anh N.V.K. 1h15p sáng, xe chở các trường hợp F1 rời đi.
Lực lượng công an, dân phòng và y tế địa phương tiếp tục túc trực tại địa bàn xuyên đêm cho tới sáng.
Trong trường hợp anh N.V.K dương tính lần 2 và được xác nhận là ca bệnh chính thức, các trường hợp F1 có xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 lần một thì khu vực dân cư thôn Trung (xã Việt Hùng, Đông Anh) sẽ bị phong tỏa phục vụ xét nghiệm và điều tra dịch tễ.
Như Dân trí đã đưa tin, BN2899 từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng ngày 07/4/2021, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Ngày 22/4 bệnh nhân hoàn thành cách ly, có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương.
Ngày 24/4, bệnh nhân có biểu hiện triệu chứng ho, sốt, đau họng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Tối 29/4, Bộ Y tế công bố bệnh nhân mắc Covid-19.
Trước đó, ngày 22/4, anh N.V.K (Việt Hùng, Đông Anh) đi ăn liên hoan cùng BN2899 tại quán ăn ở Lý Nhân, Hà Nam.
Ngày 29/4, sau khi BN2899 có kết quả dương tính SARS-CoV-2, anh K. được xác định là F1. Ngay sau đó, Trung tâm Y tế Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Trưa cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.
Đỗ Linh