# doc_id = news_society_063
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-bo-xa-tiep-tay-7-doi-tuong-khai-man-ho-so-truc-loi-chinh-sach-20210501105819465.htm
# date = 20210501
Ngày 30/4, thông tin từ UBND xã Quảng Yên xác nhận, tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ việc 7 đối tượng lập khống hồ sơ, trục lợi chính sáchđến thời điểm này chưa ai bị xử lý.
Đáng lưu ý, liên quan trực tiếp đến sai phạm trên có ông Đàm Văn Hoàn, Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam xã Quảng Yên; ông Trịnh Sỹ Lợi, Bí thư thôn Yên Cảnh; ông Ngô Văn Vũ, Bí thư thôn Trung Đào. Hiện những người này đang trong thời gian chờ xử lý, thế nhưng vẫn được Ủy ban bầu cử xã Quảng Yên lựa chọn làm Tổ trưởng Tổ bầu cử thôn Yên Vực, Yên Cảnh, Trung Đào.
Cán bộ xã Quảng Yên tiếp tay cho 7 đối tượng khai man hồ sơ, trục lợi chính sách.
Trước đó, từ đơn tố cáo của công dân, Thanh tra Quốc phòng - Bộ CHQS tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc thanh tra và xác định có 7 trường hợp tại xã Quảng Yên đã khai man hồ sơ, không đúng thực tế nhằm trục lợi chính sách của Nhà nước theo Quyết định 62/2011/QĐ-TTg.
Cụ thể gồm các trường hợp: ông Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Văn Hưng, Nguyễn Đình Bảo, Nguyễn Văn Mậu, Trịnh Sỹ Lợi, Trương Công Ninh, Ngô Xuân Vũ. Đáng nói, trong số 7 trường hợp thì có 3 người là đảng viên.
Kết luận chỉ rõ để xảy ra sai phạm trên là do Hội đồng chính sách xã Quảng Yên không thực hiện đúng trách nhiệm, quy trình, không tổ chức hội nghị xét duyệt, đề nghị hưởng chế độ và không niêm yết danh sách, mức hưởng chế độ.
Ngoài ra, ông Đàm Văn Hoàn, nguyên Phó chỉ huy trưởng Ban CHQS xã Quảng Yên tự lập khống biên bản hợp hội đồng chính sách xã không đúng quy định.
Từ những sai phạm trên, Bộ CHQS tỉnh Thanh Hóa đề nghị Huyện ủy, UBND huyện và Ban Chỉ đạo 24 huyện Quảng Xương xử lý nghiêm hành vi vi phạm đối với các đối tượng giả mạo hồ sơ hưởng chế độ chính sách của Nhà nước sai quy định; trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng chính sách và các thành viên hội đồng chính sách xã Quảng Yên, không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, thiếu trách nhiệm trong quá trình xét duyệt, để lọt đối tượng không thuộc diện được hưởng.
Ngày 9/3, Ban Chỉ đạo 24 tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản gửi Huyện ủy, UBND huyện Quảng Xương và Ban Chỉ đạo 24 huyện Quảng Xương đề nghị kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm những sai phạm đối với Chủ tịch Hội đồng chính sách và các thành viên trong Hội đồng chính sách xã Quảng Yên với các nội dung sai phạm mà Bộ CHQS tỉnh Thanh Hóa đã chỉ ra.
Đồng thời, thu hồi quyết định và số tiền đã hưởng của 7 đối tượng trên. Riêng 3 đối tượng là cán bộ, Đảng viên cần kiểm điểm, xem xét hình thức xử lý kỷ luật theo quy định. Báo cáo kết quả về Ban chỉ đạo 24 tỉnh Thanh Hóa qua Bộ CHQS tỉnh Thanh Hóa (cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 24) chậm nhất ngày 26/3.
Tuy nhiên, đến nay, chưa có ai liên quan tới sai phạm lập khống hồ sơ hưởng sai chế độ chính sách trên bị xử lý, xem xét trách nhiệm.
Bình Minh