# doc_id = news_society_077
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/con-duong-duoc-menh-danh-ron-ngap-sai-gon-truoc-ngay-hoan-thanh-sua-chua-20210427150916008.htm
# date = 20210427
Dự án sửa chữa, nâng cấp đường Nguyễn Hữu Cảnh dài 3,2 km nối quận 1 với quận Bình Thạnh có vốn đầu tư hơn 470 tỷ đồng, nhằm chống ngập kéo theo ùn tắc giao thông cho khu vực. Sau gần 18 tháng thi công, dự án đã bước vào giai đoạn hoàn thiện khi mặt đường đã được trải nhựa, bó vỉa hè, lát gạch, trồng cây xanh, lắp đặt hệ thống chiếu sáng…
Suốt tuyến đường, máy ủi hoạt động liên tục từ sáng đến đêm để lu nền. Theo kế hoạch, nền được nâng từ 50 cm đến 1,2 m tùy từng khu vực.
Các công nhân trồng cỏ, cây xanh tạo cảnh quan tại nhiều khu vực dải phân cách, hông cầu vượt…
Phần vỉa hè hai bên đường các công nhân gấp rút hoàn thiện lát gạch.
Công nhân điện lực tiếp tục lắp đặt những cột đèn chiếu sáng mới giữa dải phân cách tại đoạn đã hoàn thành mặt đường.
Cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh cũng đã cơ bản sửa xong, chỉ chờ lắp biển báo, kẻ vạch làn. Trước đó cầu đã cấm xe từ tháng 10/2020 để thi công.
Nam công nhân tên Hoàng dùng xi măng gia cố các khối bê tông đúc ở hai bên thành cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh.
Hiện tại, phần vỉa hè hướng từ cầu Thủ Thiêm tới chân cầu Sài Gòn đang được đơn vị thi công bó vỉa hè, nâng các trụ nước cứu hỏa lên bằng với mặt đường sau khi tháo dỡ rào chắn.
Một số khu vực của tuyến đường được thiết kế, lắp đặt hệ thống cống thoát nước ngay trên mặt đường.
Nhiều năm nay, một số đoạn đường bị lún sâu, gây ngập nặng kèm theo kẹt xe, được mệnh danh là "rốn ngập" ở TPHCM.
Dự án khiến một số hộ hai bên bị thấp hơn mặt đường, có nhà thấp hơn nửa mét.
Theo chủ đầu tư Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM, sau khi đường nâng cấp, có hơn 60 căn nhà bị thấp hơn mặt đường từ 15 - 20 cm, gần 70 căn thấp hơn 30 - 50 cm. Hầu hết các căn nhà thấp ở quận Bình Thạnh.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh là tuyến huyết mạch từ cửa ngõ phía Đông vào trung tâm thành phố, được khai thác từ năm 2002.
Nguyễn Quang