# doc_id = news_health_099
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dang-tin-that-thiet-ve-benh-viem-mang-nao-mot-phu-nu-bi-xu-phat-20210420210948726.htm
# date = 20210420
Cơ quan chức năng làm việc với bà B.
Ngày 20/4, thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các ngành chức năng triệu tập và ra quyết định xử phạt đối với bà L.T.B (SN 1965, trú tại phường Trần Phú, TP Hà Tĩnh) số tiền 5 triệu đồng về hành vi đưa thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook.
Trước đó, ngày 18/4, bà B. sử dụng Facebook của mình đăng tải thông tin thất thiệt về bệnh viêm màng não xảy ra trên địa bàn.
"Bệnh viện tỉnh đang quá tải, có bệnh nhân chuyển Hà Nội mà cũng không cứu được. Cả người lớn và trẻ em đều có thể bị. Bệnh lây qua đường hô hấp. Bệnh diễn biến nhanh, có khi chỉ sau 24h đã tử vong….", thông tin thất thiệt bà B. đăng trên Facebook của mình.
Thông tin đã gây hoang mang, lo lắng cho người dân. Trước sự việc này, cơ quan chức năng đã vào cuộc và triệu tập bà B. lên làm việc.
Tại cơ quan chức năng, bà L.T.B. thừa nhận đăng những thông tin đăng tải trên mạng xã hội là sai sự thật. Bà B. cho rằng mục đích bà đăng tải là để mọi người chủ động phòng tránh.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, từ quý I/2021 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 133 ca bệnh viêm não, viêm màng não tăng 2,5 lần so với cùng kỳ những năm trước đây. Tuy nhiên, biểu hiện lâm sàng của các ca bệnh đều nhẹ, đáp ứng thuốc tốt và khỏi bệnh sau thời gian điều trị.
Ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, các mẫu bệnh phẩm được gửi đi xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đều có kết quả âm tính với các chủng virus nặng như viêm màng não mô cầu, viêm màng não do phế cầu, Hib hay liên cầu khuẩn. Vì vậy, thông tin có dịch viêm màng não mô cầu là chưa có cơ sở.
Các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo, trong thời điểm này, mọi người cần ăn uống đầy đủ để nâng cao sức đề kháng; Vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng; Vệ sinh chuồng trại, phun hóa chất diệt con vật trung gian gây bệnh; Thường xuyên vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang ở nơi công cộng.
Tại các trường học, cần tránh cho học sinh sử dụng chung cốc nước, khăn mặt. Khi xuất hiện các triệu chứng đau đầu dữ dội, nôn, sốt cần đưa bệnh nhân đến ngay các cơ sở y tế để khám sàng lọc, điều trị kịp thời.
Xuân Sinh