# doc_id = news_travel_026
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/5-quan-pho-hut-khach-bac-nhat-ha-noi-da-ngon-ten-con-cuc-doc-20210326173005382.htm
# date = 20210326
5 quán phở hút khách bậc nhất Hà Nội: Đã ngon, tên còn "cực độc"
1. Phở Nhớ
Địa chỉ: Số 27A Huỳnh Thúc Kháng, Đống Đa, Hà Nội
Thời gian mở bán: Từ 6 giờ đến 22 giờ hàng ngày
Phở Nhớ bắt đầu mở cửa từ năm 1999, hiện nay chị Nguyễn Thị Bích Thủy (46 tuổi) đang duy trì hoạt động của cửa hàng.
Phở Nhớ không chuyên bò, ở đây còn có thêm cả phở gân, phở trộn, phở xào hay cơm rang…
Lúc đầu quán phở Nhớ có tên là phở Nguyên Hồng. Chị Thủy - người đang duy trì quán phở Nhớ cho biết: "Quán phở này do bố mẹ tôi mở. Từ xưa quán đã đông khách, nhất là khách hàng lớn tuổi vì họ bảo, phở nhà tôi gợi nhớ hương vị phở xưa.
Sau này, họ đi nhiều nơi nhưng vẫn không quên được vị phở ở nhà tôi nên khách tự gọi cái tên thân thương là phở "Nhớ". Đến năm 2000, nhà tôi đổi tên quán thành Phở Nhớ".
Thịt bò tươi tái hồng, bánh phở mềm dễ ăn và đặc biệt là nước dùng ngọt dịu từ xương bò ninh kĩ khiến thực khách luôn nhớ về quán phở này.
Phở Nhớ hoạt động từ 6h - 22h đêm tất cả các ngày trong tuần. Chị Thủy cho biết, quán mở quanh năm, chỉ nghỉ 3 ngày Tết. Quán ban đầu chỉ bán các loại phở nước nhưng sau này để phục vụ đa dạng nhu cầu của khách nên cửa hàng bán thêm cơm rang, mỳ xào , phở xào.
2. Phở Sướng
Địa chỉ: Số 36B Mai Hắc Đế, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Phở Sướng ngày trước có tên là phở Thắng Lợi, sau một thời gian gián đoạn, quán mở lại cách đây 30 năm và lấy tên như bây giờ.
Theo tìm hiểu của phóng viên, phở Sướng ra đời từ lâu. Tiền thân của phở Sướng là "gánh phở cụ Tàu áo xanh" từ những năm 30 của thế kỷ trước với món phở gánh ngon "lừng lẫy" Hà Nội thời Pháp thuộc.
Năm 1986, sau thời gian gián đoạn, quán được mở lại và lấy tên là Sướng. Cái tên này ra đời từ mong muốn "ai đến ăn phở cũng thấy sướng vì phở ngon" của gia đình chủ quán.
Nước dùng ở quán thanh, ngọt, không quá đậm mùi của hoa hồi thay thảo quả nên ăn rất "sướng". Thịt được chế biến ngon miệng, thái to bản, ra tấm ra miếng, thịt gầu hay thịt nạm đều rất "chất", nạc, mềm và thơm. Sợi phở được trần vừa tới, dẻo và quyện vị.
Phở Sướng có giá trung bình 40.000 - 55.000 đồng/bát, quán hoạt động liên tục từ 6h đến 22h hàng ngày. Ngoài cơ sở ở số 36B Mai Hắc Đế, phở Sướng còn có cơ sở ở Trung Yên cũng nổi tiếng không kém.
3. Phở Vui
Địa chỉ: Số 25 Hàng Giày, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Người mê phở thường đùa, nhắc đến "Sướng" thì không thể bỏ qua "Vui". Phở Vui có cái tên trùng với tên chủ quán - ông Vui.
Hiện nay, người đang duy trì quán là chị Vũ Thị Thuận - con gái ông Vui. Quán phở Vui đã mở hơn 30 năm và cái tên vẫn chưa hề thay đổi.
"Bố mình tên là Vui và lấy luôn cái tên ấy làm tên quán chứ không có hàm ý gì sâu xa, vậy nhưng nhiều khách đến ăn cứ thắc mắc về tên quán" chị Thuận tâm sự.
Bát phở to, bánh phở mềm, với nước dùng ngọt nhẹ, đặc biệt có thêm hành tây là đặc trưng của quán phở Vui.
Quán phở Thật mở từ những năm 1980.
Phở Thật khác lạ so với nhiều quán phở khác, thay vì mở cửa vào mỗi buổi sáng thì quán lại mở từ 18h tối đến 24h.
Chị Lương Phương Loan (47 tuổi, chủ quán) cùng chồng điều hành quán phở cho biết: "Quán phở Thật nổi tiếng từ đời bố tôi. Ông bán từ những năm 1980. Sau khi tôi lớn lên thì tôi bán thay bố. Đến naycũng được 20 năm rồi.
Nói về cái tên phở Thật chị Loan cho biết, từ "thật" ở đây là làm thật, phở thật, cái gì cũng thật. Ý nói phở ở đây làm thật thơm ngon, thịt "chuẩn", chuẩn vị.
Ngoài các món phở tái chín, quán nổi tiếng với phở sốt vang hay bắp bò trần dành cho dân nhậu. Nước phở đậm đà, béo là những điểm dễ nhận thấy ở phở Thật.
Quán lâu đời và giữ đúng được "chất" nấu phở ngon nên lượng khách đến với phở Thật đều đặn và ngày một đông hơn do tiếng lành đồn xa. "Ở đây cứ mở cửa ra là có khách. Có những khách ăn phở ở quán từ khi còn nhỏ giờ đã trở thành thanh niên rồi" chị Loan tâm sự.
5. Phở Mặn
Địa chỉ: Số 34 Hàng Giấy, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Phở Mặn Gầm Cầu chỉ mở một buổi sáng nhưng lượng khách đến ăn rất đông.
Gần 40 năm qua, cô chủ quán Lê Thị Hà đều bán hàng từ sáng sớm đến xế trưa. Quán phở Mặn lúc nào cũng tấp nập kẻ ra người vào bởi vị phở đặc biệt. Phở Mặn ở đây không phải vị mặn của muối mà ý chủ quán muốn nói đến nước dùng đậm đà.
Cô Hà chia sẻ: "Tôi bán phở từ năm 1981, giờ bán bao nhiêu năm vẫn vậy từ 6h đến 12h trưa hàng ngày. Cái tên quán là do khách tự gọi đó vì họ nói nước dùng nhà tôi đậm đà".
Từng bát phở thơm ngon được cô Hà làm cho thực khách thưởng thức.
Nhưng khách đến đây không chỉ vì cái sự mặn mà của nước dùng mà còn là vì thích bánh phở đặc biệt dai ngon, thịt lõi đặc biệt giòn, ngọt.
Toàn Vũ