# doc_id = news_sport_224
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thang-nhe-than-quang-ninh-clb-nam-dinh-vao-top-3-v-league-20210427203642143.htm
# date = 20210427
Sau tiếng còi khai cuộc ở trận đấu tại vòng 11 LS V-League 2021, Than Quảng Ninh và Nam Định thi đấu đầy máu lửa và quyết tâm. Phút 12, Rodrigo Dias có pha bật cao đánh đầu trong vòng cấm nhưng không thắng được thủ môn Hoài Anh. Sau đó Wesley Rodrigues tung cú sút chéo góc đưa bóng đi rung mép lưới bên ngoài của Quảng Ninh.
Oussou Konan ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu (Ảnh: Gia Hưng).
Hai đội ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Phút 27, đội trưởng Hải Huy phất đường chuyền dài cho Dương Văn Khoa thoát xuống dứt điểm vọt xà ngang khung thành Nam Định. Ít phút sau, Eydison bên phía Quảng Ninh dứt điểm khiến thủ môn Xuân Việt cần tới hai nhịp mới làm chủ tình hình.
Dù có nhiều cơ hội nhưng cả Than Quảng Ninh và Nam Định đều không đội nào có bàn mở tỷ số trong hiệp 1.
Đầu hiệp 2, cầu thủ chủ nhà đưa bóng vào lưới Nam Định nhưng bàn thắng không được tính vì lỗi việt vị. Cũng như hiệp 1, hai đội chơi cởi mở, cống hiến.
CLB Nam Định vươn lên top 3 V-League 2021 (Ảnh: Gia Hưng).
Phút 77, tỷ số được mở cho đội khách. Từ tình huống treo bóng của đồng đội bên cánh phải, Thế Vương căng ngang vào như dọn cỗ để Oussou Konan dễ dàng dứt điểm vào lưới trống, 1-0 cho Nam Định.
Dù Than Quảng Ninh dồn đội hình lên chơi tấn công áp đảo trong những phút cuối nhưng không thể có bàn gỡ. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 1-0 dành cho Nam Định trước Than Quảng Ninh.
Đội hình thi đấu
Than Quảng Ninh: Nguyễn Hoài Anh (thủ môn), Dương Văn Khoa, Nguyễn Tiến Duy, Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú, Trần Trung Hiếu, Diogo Pereira, Nguyễn Hải Huy, Phạm Nguyên Sa, Eydison, Gustavo Santos
Nam Định: Đinh Xuân Việt (thủ môn), Nguyễn Đình Mạnh, Lâm Anh Quang, Wesley Rodrigues, Nguyễn Đình Sơn, Hoàng Xuân Tân, Phạm Minh Nghĩa, Đinh Văn Trường, Mai Xuân Quyết, Oussou Konan, Rodrigo Dias
Tiến Đạt