# doc_id = news_health_057
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/benh-vien-thu-cuc-mo-rong-gap-3-quy-mo-phong-kham-va-noi-tru-20210420091948170.htm
# date = 20210420
Nâng cấp "đứa con đầu lòng", tiếp sức toàn hệ thống
Được thành lập vào năm 2011, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc là cơ sở đầu tiên đặt nền móng cho sự hình thành và phát triển của Hệ thống y tế Thu Cúc TCI. Trải qua 10 năm hoạt động, với sự đầu tư mạnh mẽ về cơ sở vật chất và quy tụ đội ngũ giáo sư, bác sĩ giỏi nhiều tâm huyết, cơ sở này đã trở thành địa chỉ uy tín chiếm được lòng tin của đông đảo người bệnh. Đây là một trong những bệnh viện tư nhân có lượng người đến khám đông nhất, nằm trong Top 3 bệnh viện tư nhân và Top 5 bệnh viện toàn Hà Nội có điểm chất lượng dẫn đầu.
Cùng với việc đưa vào vận hành các cơ sở mới như Phòng khám ĐKQT Thu Cúc (216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy) năm 2019 và Phòng khám Đa khoa Thu Cúc (32 Đại Từ, Hoàng Mai) tháng 3/2021 vừa qua, Thu Cúc TCI cũng xúc tiến mở rộng cơ sở chính Bệnh viện tại 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội nhằm đáp ứng nhu cầu khám ngày càng cao.
Đến ngày 27/4 Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc giai đoạn 2 sẽ chính thức khánh thành với tổng diện tích sử dụng gấp 3 lần so với trước đây. Dấu mốc này sẽ góp phần tăng quy mô của bệnh viện, đẩy lùi nguy cơ quá tải trên toàn hệ thống, đặc biệt sau thời điểm luật bảo hiểm y tế về thông tuyến tỉnh có hiệu lực từ ngày 1/1/2021.
Tăng quy mô, phát triển sâu rộng
Cùng với việc mở rộng diện tích, cơ sở chính của Hệ thống y tế Thu Cúc TCI cũng phát triển chuyên sâu cho từng khoa sẵn có, đầu tư thêm thiết bị y tế, quy tụ thêm nhiều bác sĩ chuyên gia giỏi và mở thêm các khoa mới.
Khoa khám bệnh với 11 chuyên khoa từ nội chung, tim mạch, gan mật, tiết niệu, nội thần kinh, nội tiết, tiêu hóa, cơ xương khớp, tai mũi họng, mắt, da liễu… được tăng thêm gấp 3 số lượng phòng khám so với trước đây. Khoa xét nghiệm, Khoa chẩn đoán hình ảnh, Khoa thăm dò chức năng và nội soi được đầu tư đồng bộ các thiết bị hiện đại bậc nhất.
Khoa ngoại với hệ thống phòng mổ vô khuẩn một chiều thực hiện phẫu thuật từ các bệnh lý đơn giản đến phức tạp, đồng thời ứng dụng công nghệ cao xâm lấn tối thiểu trong điều trị như tán sỏi không phẫu thuật, mổ trĩ không đau, hút u vú, đốt u tuyến giáp không phẫu thuật…
Khoa phụ sản với dịch vụ thai sản trọn gói được bổ sung nhiều tiện ích, và triển khai nhiều kỹ thuật sản khoa khó. Đồng thời, số lượng phòng lưu viện sau sinh được tăng lên nhiều lần, mở thêm các phòng VIP… Các khoa mới là nội trú nhi khoa, dinh dưỡng, ngoại mắt, trong đó, nội trú nhi khoa được bệnh viện chú trọng đầu tư.
Thời gian gần đây, Thu Cúc là một trong những bệnh viện tư thu hút, quy tụ được nhiều chuyên gia đầu ngành, y bác sĩ giỏi giàu kinh nghiệm và đội ngũ nhân viên y tế lành nghề tới làm việc với chế độ đào tạo và đãi ngộ hấp dẫn.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Doanh, Trưởng khoa Khám bệnh - Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết: "Việc mở rộng quy mô, số lượng các phòng khám và điều trị giúp đáp ứng nhu cầu ngày càng đông của bệnh nhân. Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng có thêm điều kiện phát huy cao độ năng lực chuyên môn, phối hợp tốt trong chẩn đoán và điều trị, nhằm mục tiêu quyết không "bỏ lọt" bệnh. Công tác hội chẩn đa khoa được áp dụng liên tục tại Hệ thống y tế Thu Cúc TCI đã chứng minh được hiệu quả trong thời gian qua".
Đầu tư thiết bị y tế hiện đại, đồng bộ
Bên cạnh hệ thống phòng khám và điều trị, các khoa phòng chức năng như Khoa xét nghiệm, Khoa chẩn đoán hình ảnh, Khoa thăm dò chức năng và nội soi, Khoa sản phụ, Khoa ung bướu… đều được đầu tư đồng bộ các thiết bị hiện đại bậc nhất. Trong đó có các hệ thống máy thế hệ mới như chụp cộng hưởng từ MRI nguyên lý H2, máy chụp cắt lớp vi tính CT 128 dãy, hệ thống xét nghiệm robot tự động Power Express, nội soi NBI phóng đại 300 lần, siêu âm 5D, hệ thống phòng mổ vô khuẩn một chiều an toàn tối ưu... Hệ thống thiết bị này hỗ trợ hữu hiệu trong việc phát hiện sớm, chính xác các bệnh lý, kết hợp với ứng dụng công nghệ cao mang tính đột phá đã giúp quá trình điều trị cho bệnh nhân trở nên nhẹ nhàng và hiệu quả hơn.
Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc mở rộng sẽ tạo điểm tựa vững chắc cho các cơ sở khác thuộc Hệ thống tăng khả năng tiếp nhận các trường hợp cần điều trị nội trú, đại phẫu, sản đẻ, từ đó tạo thành quy trình khám khép kín. Đây là dấu mốc quan trọng trong chiến lược phát triển giai đoạn 2 mà Hệ thống y tế Thu Cúc TCI đã công bố trước đó: "phủ sóng" dịch vụ y tế chất lượng cao, trở thành một trong những thương hiệu dẫn đầu thị trường y tế tư nhân trong nước.
Nhân dịp khánh thành giai đoạn 2 Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc mở rộng gấp 3 quy mô, Thu Cúc TCI giảm tới 50% dịch vụ y tế trong tháng 4 và hơn 30.000 quà tặng cho khách hàng. Trong ngày khánh thành 27/4, người tham dự được bốc thăm nhận hàng ngàn quà tặng giá trị.
Thông tin chi tiết về ưu đãi liên hệ qua tổng đài: 1900558896 hoặc xem Tại đây
Trường Thịnh