# doc_id = news_tech_065
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chiec-i-phone-11-pro-sieu-hiem-duoc-ban-voi-gia-2700-usd-20210412091243692.htm
# date = 20210412
Chiếc iPhone 11 Pro với logo "táo khuyết" bị lệch, có thể nhận ra rõ bằng mắt thường.
Internal Archive, tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải những hình ảnh hiếm về các nguyên mẫu thử nghiệm và phụ kiện đặc biệt của các phiên bản iPhone, mới đây đã thu hút được sự chú ý của giới công nghệ khi chia sẻ những hình ảnh về một chiếc iPhone 11 Pro bị lỗi in ấn.
Theo đó, logo "táo khuyết" ở mặt lưng của chiếc iPhone 11 Pro này đã bị in lệch hẳn sang bên phải, mà bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng nhận ra bằng mắt thường. Có vẻ như đây là lỗi trong quá trình sản xuất, khi mà mặt lưng của chiếc iPhone không được đặt đúng vị trí trong máy trước khi được dán logo vào.
Internal Archive khẳng định rằng đây là một chiếc iPhone rất hiếm, mà tỷ lệ gặp lỗi in ấn chỉ là 1/100 triệu máy, hoặc thậm chí còn hiếm hơn.
Bên cạnh lý do in lệch khiến sản phẩm trở nên đặc biệt, một nguyên do khác khiến chiếc iPhone 11 Pro này trở nên siêu hiếm đó là vì những sản phẩm bị lỗi trong quá trình sản xuất, chẳng hạn như bị in lệch logo hoặc bị lệch màu sắc, sẽ bị phá hủy trước khi xuất xưởng để tránh không đến tay người dùng hoặc những người sưu tập "hàng độc". Tuy nhiên, không rõ lý do gì mà chiếc iPhone 11 Pro này vẫn được ra khỏi nhà máy.
Cũng theo tài khoản Internal Archive, chiếc máy iPhone 11 Pro siêu hiếm này đã được bán với giá 2.700 USD, cao hơn gần gấp 3 lần so với một chiếc iPhone 11 Pro thông thường.
Đây không phải là lần đầu tiên một sản phẩm lỗi của Apple bằng cách nào đó đã qua được bước kiểm tra chất lượng trong nhà máy để đến tay người dùng. Trước đó, vào năm 2015, một chiếc iPad Pro cũng đã được bán ra, với cảm biến Touch ID bằng vàng và mặt lưng màu bạc, tạo nên một sự kết hợp màu sắc cực kì hiếm.
Chiếc iPad Pro bị lỗi về màu sắc từng được bán ra vào năm 2015.
T.ThủyTheo AI