# doc_id = news_science_130
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lieu-cac-vu-no-hat-nhan-co-the-giai-cuu-trai-dat-khong-20210414090942480.htm
# date = 20210414
Các nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Livermore ở Mỹ đang nỗ lực tìm kiếm một giải pháp mới để thay đổi quỹ đạo của các tiểu hành tinh có thể lao vào, đe dọa Trái đất.
Theo kênh KTVT, nhóm nhà khoa học này đã bắt tay hợp tác với các nhà công nghệ thuộc Lực lượng Không quân, và theo giải thích của một thành viên trong nhóm - ông Lansing Horan IV, họ nhắm tới việc dùng bức xạ neutron được tạo ra bởi một vụ nổ hạt nhân để thực hiện mục tiêu này.
Ông Horan cho biết neutron có thể đốt nóng một lượng lớn vật liệu bề mặt tiểu hành tinh, nên sẽ hiệu quả hơn trong việc làm chệch hướng tiểu hành tinh, so với việc sử dụng tia X.
Có hai lựa chọn cơ bản để đối phó với một tiểu hành tinh lao về hướng Trái đất, một là cung cấp đủ năng lượng để phá vỡ nó thành nhiều mảnh. Tiếp theo là làm chệch hướng, thay đổi đường đi của một tiểu hành tinh. Trong đó, vấn đề làm chệch hướng tiểu hành tinh có thể được ưu tiên và là lựa chọn an toàn hơn.
Trên thực tế, các nhà khoa học nhấn mạnh, nếu thời gian cảnh báo ngắn và các tiểu hành tinh tiềm ẩn nguy cơ gây ra một sự cố lớn với Trái đất thì một vụ nổ hạt nhân có thể là lựa chọn thực tế duy nhất để đảm bảo sự an toàn cho Trái đất.
Trang Phạm
Theo Sputnik