# doc_id = news_travel_125
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hon-dao-cua-nhung-nguoi-khong-lo-1-m-8-van-bi-coi-la-nguoi-lun-20210426101156570.htm
# date = 20210426
Chúng ta đều biết rằng con người cao lên khi còn nhỏ và ngừng phát triển khi trưởng thành.
Thế nhưng trên thế giới này tồn tại một hòn đảo "độc nhất vô nhị", nơi mà ngay cả người lớn cũng có thể... cao thêm.
Hòn đảo mang tên Martinique - nằm ở Đông Caribe, là một quốc gia có tổng diện tích 1.090km2 với dân số khoảng 315.000 người.
Toàn cảnh đảo Martinique.
Nơi đây được ca ngợi là một trong những hòn đảo hấp dẫn nhất của vùng biển Caribbean nhờ những bãi biển tuyệt đẹp trải dài với làn nước trong vắt, khu rừng mưa phong phú về hệ động - thực vật.
Hòn đảo được miêu tả như một thiên đường cho những tín đồ yêu thiên nhiên.
Một điểm đặc biệt dễ nhận thấy nữa của hòn đảo đó chính là chiều cao của cư dân ở đây.
Kể từ năm 1948 đến nay, vóc dáng của những người sống trên đảo không ngừng tăng lên. Hầu hết các cư dân trên đảo Martinique đều rất cao, chính vì đặc điểm độc đáo này khiến nó được mệnh danh "đảo của người khổng lồ".
Một cư dân đảo với chiều cao 1,85m.
Chiều cao trung bình của đàn ông trưởng thành trên đảo là 1,9m, phụ nữ là 1,74m. Nếu một người đàn ông ở đây cao dưới 1,8m sẽ bị bạn bè chế giễu là người lùn.
Trang phục truyền thống của người dân trên đảo thời Pháp thuộc.
Không chỉ con người, ngay cả động vật, thực vật, côn trùng trên đảo cũng phát triển với tốc độ "chóng mặt" hơn bình thường. Kiến, ruồi, bọ cánh cứng, thằn lằn, rắn... trên đảo đều tăng kích thước sau mỗi thập kỷ.
Đến nay, chưa có giải thích cho hiện tượng bất thường trên. Nhiều giả thiết khác nhau đã được các nhà khoa học đưa ra.
Kết luận thuyết phục nhất của các nhà khoa học làhòn đảo có một lượng khoáng chất phóng xạ đáng kể.
Đây được cho là nguyên nhân gây ra những thay đổi hữu cơ trong cơ thể con người và kích thích tăng trưởng. Hiệu ứng phát triển chiều cao của khoáng chất phóng xạ cũng ảnh hưởng đến khách du lịch lên thăm đảo nếu họ ở lại đủ lâu.
Nếu có dịp ghé thăm thì bạn đừng bỏ qua hòn đảo xinh đẹp này.
Hằng Đoàn
Theo Goodtimes