# doc_id = news_society_235
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-sot-ruot-truoc-nguy-co-cao-dich-covid-19-bung-phat-tro-lai-20210426202518986.htm
# date = 20210426
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản số 81 thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra sáng 26/4.
Cụ thể, Thủ tướng lưu ý, dịch bệnh Covid-19 trên thế giới hiện đang rất phức tạp, tiếp tục gia tăng về lượng người mắc bệnh, số người vào bệnh viện, số người chết và bùng phát trở lại tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có một số nước láng giềng, có chung đường biên giới phía Tây Nam.
Trong nước đang tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại rất cao. Việc thực hiện "mục tiêu kép" vừa phát triển kinh tế, vừa bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch là một nhiệm vụ rất khó khăn.
Chính phủ, Thủ tướng và Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã rất quan tâm, thường xuyên chỉ đạo quyết liệt. Tuy nhiên, thực tế gần đây cho thấy trong xã hội đang xuất hiện tâm lý chủ quan, lơ là, một số nơi chưa nghiêm túc thực hiện đúng các yêu cầu về phòng chống dịch.
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, đơn vị và từng người dân tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, nêu cao ý thức và trách nhiệm vì sức khỏe cộng đồng và cá nhân, tập trung thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra.
Thủ tướng giao Thủ trưởng các bộ, ngành, cơ quan và người đứng đầu các cấp ở địa phương chỉ đạo chủ động phối hợp, cập nhật tình hình trong nước và thế giới, rà soát để không ngừng hoàn thiện và tổ chức thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch trong phạm vi quản lý cho phù hợp với tình hình dịch bệnh và yêu cầu thực tế; không để bị động trong các kịch bản bùng phát dịch có thể xảy ra; bảo đảm chặt chẽ, đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền, dễ thực hiện, dễ giám sát, dễ kiểm tra và rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân.
Lãnh đạo Chính phủ quán triệt thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang đối với cá nhân. Với các cơ quan, đơn vị, Thủ tướng nhắc nhở, tổ chức thực hiện nghiêm các yêu cầu về an toàn Covid-19; thường xuyên tự kiểm tra và cập nhật kết quả thực hiện trên bản đồ phòng chống dịch Covid-19. Các cơ quan chức năng kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND cấp tỉnh, các bộ, ngành có liên quan tăng cường giám sát, kiểm tra việc tuân thủ các quy trình, thủ tục và quy định về cách ly bắt buộc tại các khu cách ly tập trung, các cơ sở lưu trú và doanh nghiệp và theo dõi y tế sau cách ly.
Thủ tướng đặc biệt lưu ý các địa phương có đường biên giới, nhất là biên giới Tây Nam về nhiệm vụ ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép, không tuân thủ quy định phòng chống dịch.
Bộ trưởng các bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh thành chỉ đạo hạn chế các sự kiện tập trung đông người; trường hợp cần thiết phải tổ chức thì cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức sự kiện chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện nghiêm các yêu cầu, điều kiện quy định về bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.
Người đứng đầu chính quyền các địa phương báo cáo cấp ủy cùng cấp để thống nhất chỉ đạo và huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, thực hiện tốt nhiệm vụ phòng chống dịch trên địa bàn; bảo đảm việc tuân thủ các quy định về phòng chống dịch đối với tổ chức, cá nhân, việc thực hiện yêu cầu về đeo khẩu trang nơi đông người, nhất là tại các lễ hội, các hoạt động hiếu, hỉ. Thủ tướng quán triệt, trường hợp để xảy ra lây nhiễm dịch trong cộng đồng trên địa bàn thì tùy mức độ sẽ bị xem xét, xử lý trách nhiệm theo quy định.
Các địa phương có đường biên giới, nhất là biên giới Tây Nam chủ động phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, hợp tác chặt chẽ với các nước láng giềng để tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát hoạt động nhập cảnh qua đường bộ và đường biển; kiên quyết kiểm soát, ngăn chặn và xử lý nghiêm theo pháp luật hoạt động nhập cảnh trái phép.
Lãnh đạo Chính phủ một lần nữa đề cập, Bộ Y tế cần chủ động hơn trong hợp tác quốc tế để mở rộng phạm vi tiếp cận các nguồn vaccine phòng dịch Covid-19, công nghệ xét nghiệm nhanh và tăng cường chỉ đạo tạo điều kiện thuận lợi nhất để sản xuất vaccine trong nước.
Tổ công tác gồm các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Y tế, Giao thông vận tải tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ đã được giao, tăng cường quản lý chặt chẽ hoạt động nhập cảnh của công dân Việt Nam, nhà ngoại giao, nhà đầu tư, chuyên gia, kỹ thuật... theo đúng chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch.
Thái Anh