# doc_id = news_health_161
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/neu-co-nhom-mau-nay-ban-se-de-bi-dong-mau-hon-20210429193214394.htm
# date = 20210429
Mặc dù có rất nhiều yếu tố góp phần dẫn đến đông máu (bao gồm tuổi, thuốc men, mang thai và thậm chí cả chiều cao), một yếu tố nguy cơ quan trọng khác là nhóm máu. Một nghiên cứu mới vừa phát hiện một nhóm máu dễ bị đông máu hơn những nhóm máu khác.
Theo nghiên cứu mới, những người thuộc nhóm máu A dễ bị một số dạng đông máu nhất định
Nghiên cứu của Đại học Lund ở Thụy Điển, công bố trên tạp chí eLife ngày 27/4, đã kiểm tra sổ đăng ký sức khỏe của hơn 5 triệu người để tìm ra mối liên hệ tiềm ẩn giữa nhóm máu và hơn 1.000 bệnh. Nghiên cứu cho thấy những người có nhóm máu A dễ hình thành cục máu đông, cụ thể là thuyên tắc phổi và huyết khối tĩnh mạch cửa.
Thuyên tắc phổi là tắc nghẽn ở một trong những động mạch phổi trong phổi. Trong hầu hết các trường hợp, thuyên tắc phổi là do cục máu đông di chuyển đến phổi từ các tĩnh mạch sâu ở chân hoặc hiếm khi từ tĩnh mạch ở các bộ phận khác của cơ thể (huyết khối tĩnh mạch sâu). Còn huyết khối tĩnh mạch cửa là cục máu đông trong tĩnh mạch cửa, đưa máu từ ruột đến gan.
Một nghiên cứu trước đó trên tạp chí Arteriosclerosis, Thrombosis, and Vascular Biology của Hội Tim Hoa Kỳ (AHA) công bố tháng 1 năm 2020 cho thấy, so với những người có nhóm máu O, những người có nhóm máu A và B dễ phát triển huyết khối tĩnh mạch sâu hơn 51% và dễ phát triển thuyên tắc phổi hơn 47%. Tuy nhiên, nghiên cứu gần đây của Thụy Điển cho thấy những người nhóm máu A đặc biệt có nguy cơ.
Tuy nhiên, những loại cục máu đông này khác với cục máu đông liên quan đến vắc xin Johnson & Johnson, là những trường hợp đông máu kèm theo hội chứng giảm tiểu cầu (TTS), xảy ra khi một người có cục máu đông cùng với số lượng tiểu cầu thấp (giảm tiểu cầu). Tiểu cầu là những tế bào lưu thông trong máu và kết tập với nhau khi phát hiện ra các mạch máu bị tổn thương. Nhiều trường hợp trong số 15 trường hợp đông máu do vắc xin Johnson & Johnson bị huyết khối xoang tĩnh mạch não (CVST), một loại đông máu hiếm gặp và nghiêm trọng trong não.
Người thuộc nhóm máu O dễ bị rối loạn chảy máu
Trong khi những người thuộc nhóm máu O ít bị đông máu hơn, họ có nguy cơ cao mắc các vấn đề về máu khác. Nghiên cứu của Thụy Điển cho thấy những người nhóm máu O dễ bị rối loạn chảy máu, cụ thể là loét dạ dày và tá tràng. Các rối loạn chảy máu khác bao gồm bệnh ưa chảy máu, bệnh Von Willebrand và thiếu yếu tố II, V, VII, X hoặc XII.
Những người có bất kỳ nhóm máu dương nào, đặc biệt là nhóm máu O, dễ bị tăng huyết áp thai kỳ
Theo Bệnh viện Cleveland, tăng huyết áp thai kỳ xảy ra ở khoảng 10% các trường hợp mang thai, và nghiên cứu của Thụy Điển đã tìm thấy mối liên hệ giữa tình trạng này và nhóm máu. Theo nghiên cứu, những người có nhóm máu O hoặc nhóm máu RhD dương (nghĩa là bất kỳ nhóm máu dương nào) sẽ dễ bị tăng huyết áp thai kỳ.
Những người nhóm máu B ít có nguy cơ bị sỏi thận hơn
Một phát hiện khác trong nghiên cứu của Thụy Điển tập trung vào nhóm máu và sỏi thận, một mối liên hệ chưa được tìm hiểu nhiều trước đây. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người có nhóm máu B giảm nguy cơ phát triển sỏi thận.
Tác giả chính của nghiên cứu, TS Gustaf Edgren, bác sĩ Khoa Tim mạch Bệnh viện Södersjukhuset, nói: "Phát hiện của chúng tôi làm nổi bật những mối quan hệ mới và thú vị giữa các tình trạng bệnh như sỏi thận, tăng huyết áp thai kỳ và nhóm máu. Chúng đặt nền tảng cho các nghiên cứu trong tương lai để xác định các cơ chế đằng sau sự phát triển của bệnh, hoặc để nghiên cứu các cách mới để xác định và điều trị những người mắc một số tình trạng bệnh nhất định".
Cẩm Tú
Theo BestLife