# doc_id = news_sport_166
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/luot-di-ban-ket-champions-league-dang-sau-cu-soc-noi-day-20210425202411356.htm
# date = 20210425
Lịch thi đấu lượt đi bán kết Champions League:
02h00 ngày 28/4
Real Madrid vs Chelsea
02h00 ngày 29/4
PSG vs Man City
(đội đứng trước sẽ đóng vai trò chủ nhà ở lượt đi).
Bóng đá châu Âu vừa trải qua một tuần đầy sóng gió. 12 CLB hàng đầu Lục địa già đã tuyên bố thành lập siêu giải đấu European Super League. Đây được xem là đối trọng thực sự với Champions League.
Vòng bán kết Champions League diễn ra ngay sau khi nhóm 12 CLB "nổi dậy" đòi ly khai.
Người đứng đầu European Super League, Florentino Perez đã hơn một lần lên tiếng thách thức UEFA lẫn FIFA. Tuy nhiên, "cuộc nổi dậy" này cũng chỉ tồn tại trong vòng 56 giờ. Trước làn sóng phản đối mạnh mẽ từ Chính phủ và người hâm mộ, 9 CLB đã tuyên bố rút lui khỏi European Super League. Chỉ còn 3 CLB sót lại là Real Madrid, Barcelona và Juventus.
Trong số 12 CLB "nổi dậy" thì có tới 3 đội bóng sẽ tham dự vòng bán kết Champions League, đó là Real Madrid, Chelsea và Man City. Chỉ có duy nhất PSG đứng ngoài cuộc chơi.
Bởi lẽ đó, vòng bán kết Champions League đang được chú ý hơn bao giờ. Điều người ta muốn xem là thái độ của các CLB này ra sao ở giải đấu mà chính họ vừa phản đối cách đây vài ngày. Đặc biệt là Real Madrid, khi mà Chủ tịch Florentino Perez vẫn không ngừng công kích.
UEFA đương nhiên không thể loại Real Madrid khỏi Champions League ở thời điểm này vì những vấn đề liên quan tới bản quyền truyền hình. Nhưng họ cũng "đe dọa" sẽ có biện pháp trừng phạt trong tương lai.
Do đó, ở thời điểm "tranh tối tranh sáng" này, Real Madrid càng được chú ý nhiều hơn. Nếu xét về chuyên môn, sự già dơ của Los Blancos, cộng thêm bản lĩnh của Zidane giúp những người hâm mộ có quyền hy vọng vào việc họ lần thứ 4 đăng quang dưới thời Zizou.
Real Madrid của "ông trùm" Florentino Perez sẽ thi đấu ra sao ở Champions League khi tâm lý bị chi phối?
Đẳng cấp của Real Madrid đã được chứng minh ngay trong trận đấu với Liverpool. Trong cả hai lượt đấu, họ đều không phải là CLB kiểm soát thế trận. Nhưng điều quan trọng, đoàn quân của HLV Zidane luôn biết cách ra đòn đúng lúc. Họ đã khiến cho dàn sao của Liverpool thực sự "cứng chân".
Chelsea đương nhiên cũng không phải là đối thủ dễ dàng của Real Madrid. Dưới thời HLV Thomas Tuchel, Chelsea đã trở nên "rắn chắc" và khó chịu hơn. Sự lầm lỳ của Chelsea đã được thể hiện qua việc họ lần lượt vượt Atletico Madrid và Porto ở vòng knock-out Champions League mùa này.
Một con số cho thấy sự khủng khiếp của Chelsea, đó là việc họ đã giữ sạch lưới trong 16/21 trận đấu dưới thời HLV Thomas Tuchel. Nói cách khác, Real Madrid đối đầu với đối thủ có lối chơi hoàn toàn khác so với Atalanta và Liverpool. Và họ chưa chắc có thể vận dụng tốt nhất điểm mạnh của mình (đó là pha phản công).
Trận đấu còn lại giữa PSG và Man City sẽ mang tới sắc màu khác. Đó là cuộc chiến của kim tiền, của hai thế lực mới vươn lên nhờ đồng tiền. Trước đây, cả PSG và Man City đều bị nghi ngờ về bản lĩnh. Dù sở hữu đội hình rất mạnh như họ chưa bao giờ lọt sâu ở Champions League.
Tuy nhiên, thực tế giờ đây đã thay đổi. Sau khi giành quyền vào chung kết Champions League mùa trước, PSG đã lần lượt vượt qua Barcelona và Bayern Munich để lọt vào bán kết. Trong khi đó, đây là lần đầu tiên Man City của Pep Guardiola góp mặt ở vòng đấu của 4 đội mạnh nhất.
Man City và PSG sẽ là trận chiến của kim tiền.
Để góp mặt ở trận đấu này, Man City và PSG đã phải chi ra cả tỷ euro để tăng cường lực lượng trong nhiều năm qua. Đây không còn là trận chiến xem ai nhiều tiền hơn, mà là cuộc chiến của sự khẳng định.
Dưới thời HLV Pellegrini, Man City từng loại PSG ở tứ kết Champions League 2015/16 với tỷ số 3-2 chung cuộc. Mặc dù vậy, ở thời điểm này, tính chất của trận đấu đã khác trước rất nhiều bởi cả hai đã dần có vị thế ở châu Âu. Hơn nữa, trận đấu này có quyết định trực tiếp tới tấm vé vào thiên đường.
Cả hai trận đấu ở Champions League đều mang tới sắc màu riêng. Khi diễn ra ở thời điểm "nhạy cảm" này, nó hứa hẹn sẽ hấp dẫn hơn bao giờ hết.
H.Long