# doc_id = news_science_230
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tieu-hanh-tinh-co-kich-thuoc-lon-hon-san-bong-da-dang-lao-ve-phia-trai-dat-20210407052725796.htm
# date = 20210407
Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái đất của NASA đang theo dõi chặt chẽ những gì liên quan đến tiểu hành tinh này.
Dự kiến tiểu hành tinh sẽ di chuyển gần nhất so với Trái đất vào đầu tháng 5 sắp tới.
NASA ước tính rằng "2021 AF8" - tên của tiểu hành tinh được các nhà khoa học theo dõi lần đầu tiên vào tháng 3, có đường kính từ 260 đến 580 mét.
So với nhiều tiểu hành tinh từng được phát hiện trong không gian thì nó khá nhỏ, nhưng AF8 2021 vẫn lớn hơn 90% các vật thể trong khoảng không lớn.
Tuy nhiên, rất may mắn là tiểu hành tinh này được cho sẽ đi qua Trái đất một cách an toàn ở khoảng cách 3,4 triệu km. Nhưng các nhà thiên văn học vẫn đang theo dõi chặt chẽ vì tiểu hành tinh này đã được NASA phân loại là một tiểu hành tinh có khả năng nguy hiểm.
Hệ thống theo dõi các mối đe dọa của NASA đang theo dõi 22 tiểu hành tinh tương tự như 2021 AF8 mặc dù rất ít cơ hội chúng va vào Trái đất trong 100 năm tới.
Tiểu hành tinh đầu tiên và lớn nhất 29075 (1950 DA) trong danh sách này sẽ không xuất hiện cho đến năm 2880. Nó có kích thước gấp ba lần Tòa nhà Empire State ở Mỹ và từng được cho là có xác suất cao nhất đâm vào Trái đất.
Tiểu hành tinh được biết đến là những tảng đá xoay quanh Mặt trời giống như bất kỳ hành tinh nào, nhưng có kích thước nhỏ hơn nhiều so với các hành tinh.
Hầu hết các tiểu hành tinh trong Hệ Mặt trời của chúng ta đều được tìm thấy trong vành đai tiểu hành tinh trên quỹ đạo của Sao Hỏa và Sao Mộc. Ngoài ra, chúng còn quay trong quỹ đạo của các hành tinh khác và cũng quay quanh Mặt trời.
Trang Phạm
Theo Sputnik