# doc_id = news_tech_180
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhung-mau-i-phone-that-bai-nhat-cua-apple-tai-viet-nam-20210328000331868.htm
# date = 20210328
Ngay từ khi ra mắt, iPhone 8 đã bị người dùng Việt thờ ơ. Nguyên nhân chính được cho đến từ giá bán bất hợp lý của sản phẩm. Theo đó, iPhone 8 có giá khoảng 17 triệu đồng cho phiên bản 64 GB, trong khi người dùng chỉ cần bỏ thêm 2 triệu đồng đã có thể sở hữu phiên bản 8 Plus với màn hình lớn hơn, camera kép, pin khỏe hơn. Chính sự bất hợp lý này đã khiến iPhone 8 trở thành một thiết bị mờ nhạt. Đến giữa năm 2019, hàng loạt hệ thống đã ngừng kinh doanh mẫu máy này và thiết bị cũng gần như biến mất trên thị trường chính ngạch.
Thế Anh