# doc_id = news_science_098
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hai-huoc-khoanh-khac-khi-su-dung-may-anh-nhu-nhiep-anh-gia-chuyen-nghiep-20210408015732182.htm
# date = 20210408
Chú khỉ với động tác không thua kém gì một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp.
Đoạn clip được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Đan Mạch Mogens Trolle tại khu bảo tồn thiên nhiên Tangkoko Batuangus (Indonesia), khi ông đang có mặt tại đây để chụp ảnh động vật hoang dã.
Sau khi chụp được một vài bức ảnh, Trolle đã đứng dậy để duỗi chân và vận động đôi chút, thì bất ngờ, một chú khỉ tiến đến gần chiếc máy ảnh ông đang đặt trên mặt đất, ghé mắt vào ống ngắm của chiếc máy ảnh rồi xoay máy ảnh nhiều phía, giống như đang tìm một góc đẹp để chụp ảnh.
Sau một lúc chơi đùa với chiếc máy ảnh, chú khỉ này đã rời đi và quay trở lại với đàn của mình.
Đoạn clip về hành động thú vị của chú khỉ đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng hài hước cho rằng hành động của chú khỉ này không thua kém gì một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Trong khi đó, nhiều người cho rằng chú khỉ này đã quan sát cách chụp ảnh của Trolle từ trước nên đã bắt chước theo hành động của ông.
"Động tác thật chuyên nghiệp, không thua gì một nhiếp ảnh gia thực sự, có lẽ chú khỉ này còn biết cách chụp ảnh đẹp hơn tôi chụp", một cư dân mạng hài hước chia sẻ.
"Không biết chú khỉ này đã chụp được bức ảnh nào chưa? Nếu đã chụp được, chắc hẳn đó sẽ là một bức ảnh ấn tượng, một bức ảnh với góc nhìn của một chú khỉ", một cư dân mạng khác bình luận.
Mogens Trolle cho biết đáng tiếc là chú khỉ chưa chụp được bức ảnh nào nên ông đã không có được một "tác phẩm để đời" được sáng tạo bởi một chú khỉ.
Mogens Trolle, 50 tuổi, là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp người Đan Mạch, người đã dành ra 25 năm đi khắp thế giới để chụp ảnh động vật hoang dã, trong đó sinh hoạt của những đàn khỉ là chủ đề mà Trolle yêu thích nhất. Ông đã giành được giải thưởng Ảnh động vật hoang dã đẹp nhất năm 2020 cho hạng mục "chân dung động vật".
Bức ảnh giúp Mogens Trolle chiến thắng hạng mục "chân dung động vật" tại cuộc thi Ảnh động vật hoang dã đẹp nhất năm 2020.
Chú khỉ trong đoạn clip thuộc loài Macaca nigra, còn được biết đến với các tên gọi như khỉ đen có mào, khỉ có mào Sulawesi… đây là loài khỉ sống trên đảo Sulawesi của Indonesia và một số đảo lân cận.
Hiện khỉ đen có mào là loài động vật đang trong tình trạng nguy cấp, khi số lượng cá thể giảm vì mất môi trường sống, thường xuyên bị con người săn bắt để giết thịt và vì đây là loài động vật phá hoại mùa màng. Dù số lượng ngày càng giảm và bị đe dọa nghiêm trọng, vẫn chưa có những chính sách chặt chẽ để bảo vệ loài động vật này.
T.ThủyTheo Caters/PP