# doc_id = news_tech_169
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nghich-ly-apple-phai-boi-thuong-samsung-vi-i-phone-e-khach-day-la-ly-do-20210326114737207.htm
# date = 20210326
Mặc dù là đối thủ lớn trên thị trường smartphone, song giữa Apple và Samsung vẫn có tồn tại nhiều ràng buộc thú vị. Trong đó, điển hình như việc Samsung là nhà cung cấp màn hình chính cho iPhone.
Gần đây, doanh số bán "chậm chạp" của iPhone 12 mini đã ảnh hưởng đến các lô hàng màn hình OLED kích thước nhỏ của Samsung. Cụ thể theo Android Authority, các lô hàng sản xuất màn hình OLED kích thước nhỏ của Samsung hiện tại đã giảm 9%, xuống còn 45 triệu chiếc.
Điều đáng nói là sự sụt giảm này đã vi phạm thỏa thuận trước đó giữa Apple và Samsung. Trước đó, hai công ty đặt điều kiện rằng nếu doanh số iPhone 12 mini đạt được mục tiêu đề ra, Apple có thể nhận được những đơn đặt hàng màn hình OLED 5,4 inch với giá rẻ.
Tuy nhiên, cho tới hiện tại, doanh số bán iPhone 12 mini không đáp ứng các tiêu chuẩn ban đầu, hay nói cách khác là đã "ế hàng". Vì vậy, Apple cần phải trả tiền bồi thường cho Samsung.
Chi tiết về số tiền chưa được hai nhà sản xuất tiết lộ. Song việc Apple phải bồi thường cho Samsung là điều không quá mới. Trước đó vào năm 2020, Apple từng phải bồi thường 950 triệu USD cho nhà sản xuất Hàn Quốc cũng với lý do tương tự, còn năm 2019 là 684 triệu USD.
Một số nguồn tin tiết lộ rằng Apple có thể ngừng sản xuất iPhone 12 Mini vào quý 2/2021.
Theo nhiều nguồn tin quốc tế, Apple được cho là sẽ cắt giảm khoảng 20% sản lượng iPhone trong nửa đầu năm 2021. Trong đó, các đơn đặt hàng bị cắt giảm chủ yếu là iPhone 12 mini.
Thông tin này đã được đồn đoán từ lâu, bởi iPhone 12 mini vốn là phiên bản có doanh số thấp nhất so với 3 mẫu iPhone 12 series còn lại.
Tại Việt Nam, iPhone 12 mini đang liên tục được các đại lý giảm giá nhằm kích cầu doanh số, và số tiền bỏ ra để mua thậm chí còn thấp hơn so với iPhone 11.
Trên thị trường quốc tế, doanh số của iPhone 12 Mini cũng tương đối kém. Không ít ý kiến nhận định rằng iPhone 12 Mini là mẫu điện thoại thất bại nhất mà Apple từng tạo ra.
Nguyễn Nguyễn