# doc_id = news_society_220
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tai-xe-say-ruou-vuot-chot-dung-gay-bong-chay-danh-bi-thuong-csgt-20210426181840227.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, Công an thị xã Phú Mỹ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết: Vừa tiếp nhận tài xế xe khách tên Lê Tuấn Hiệp (sinh năm 1980, quê Đắk Lắk) từ Phòng CSGT Công an tỉnh, để điều tra làm rõ hành vi "chống người thi hành công vụ".
Theo hồ sơ điều tra, vào khoảng 15h10 chiều 25/4, Tổ tuần tra kiểm soát Phòng CSGT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Chinfon (phường Phú Mỹ, thị xã Phú Mỹ) thì phát hiện Hiệp đang điều khiển xe khách chạy vào làn đường xe 2 bánh.
Thời điểm tài xế Hiệp tấn công trung úy Nguyễn Tấn Phát
Tổ công tác đã ra hiệu lệnh, yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra, nhưng tài xế không chấp hành mà tiếp tục bỏ chạy.
Lúc này, trung úy Nguyễn Tấn Phát đã trưng dụng 1 xe máy của người dân để tiến hành truy đuổi xe khách. Trong quá trình truy đuổi và yêu cầu tài xế dừng xe, trung úy Phát liên tục bị tài xế Hiệp điều khiển xe khách tông vào, nhưng may mắn tránh kịp. Sau khi tông vào xe CSGT, tài xế Hiệp chạy tiếp và thậm chí còn dừng xe đón khách bình thường.
Đến khu vực ngã 3 gần Bến xe Tân Thành cũ, khi xe khách phải dừng đèn đỏ, trung úy Phát đã đuổi kịp và dùng xe máy chặn trước đầu xe khách. Tài xế Hiệp tiếp tục cho xe tông vào xe của chiến sĩ CSGT, khiến trung úy Phát phải tránh né.
Chưa dừng lại, tài xế Hiệp sau đó đã mở cửa xe, rồi bất ngờ cầm gậy bóng chày đi xuống, đánh thẳng vào mặt trung úy Phát, khiến anh bị thương ở vùng mặt.
Phát hiện sự việc nhiều người đi đường đã lao đến khống chế tài xế Hiệp
Lúc này, một số người dân đang dừng đèn đỏ chứng kiến vụ việc đã lao đến can ngăn thì tài xế chạy lên xe, định bỏ chạy, nhưng đã bị mọi người kéo xuống khống chế.
Sau đó, lực lượng chức năng đã đưa tài xế Hiệp về trụ sở để làm việc. Tiến hành đo nồng độ cồn của tài xế Hiệp có kết quả vượt 0,327mg/l khí thở.
Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi vi phạm, đồng thời xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
Khoa Nam