# doc_id = news_entertainment_201
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/phan-kim-lien-on-bich-ha-khoe-dang-nuot-na-voi-ao-tam-o-tuoi-55-20210411230907290.htm
# date = 20210411
Trên trang cá nhân, Ôn Bích Hà vừa chia sẻ loạt ảnh thả dáng quyến rũ cùng áo tắm trong chuyến du lịch cùng gia đình tại Tam Á. Nữ diễn viên gây chú ý với vóc dáng thon gọn, không chút mỡ thừa, làn da mịn màng và gợi cảm dù đã 55 tuổi.
Mỹ nhân sinh năm 1966 từng gây tranh cãi khi lộ ảnh gương mặt cứng đơ như tượng sáp hoặc các vết dấu "dao kéo" để gìn giữ tuổi thanh xuân. Nhưng không thể phủ nhận rằng, Ôn Bích Hà vẫn sở hữu vòng eo thon thả và làn da trắng sứ đáng ghen tị.
Ôn Bích Hà được xem là biểu tượng gợi cảm của làng giải trí xứ hương cảng trong những năm 90. Cô tên thật là Ôn Bích Ngọc, sinh năm 1966, trong một gia đình nghèo khó gốc Quảng Đông. Nữ diễn viên từng bồi hồi kể lại cô từng suýt bị gia đình bán đi vì hoàn cảnh túng quẫn.
Khi trưởng thành cô phải lăn lộn trong làng giải trí để giúp đỡ gia đình. Ôn Bích Hà chính thức bước chân vào làng giải trí từ năm 15 tuổi một cách rất tình cờ khi đang đi dạo phố với bạn và vô tình lọt vào "mắt xanh" của một nhà sản xuất.
Sau đó cô tham gia nhiều dự án phim và được đánh giá cao khi thể hiện những vai diễn người phụ nữ có tính cách lẳng lơ như Đát Kỷ trong "Đát Kỷ Trụ Vương" hay Phan Kim Liên trong "Mối tình Kim Bình". Những vai diễn gợi cảm này trở thành "thương hiệu" của Ôn Bích Hà.
Nhờ nhan sắc gợi cảm và khả năng diễn xuất tốt, Ôn Bích Hà trở thành biểu tượng gợi cảm của làng giải trí Hồng Kông trong những năm 90. Thậm chí, người đẹp sinh năm 1966 còn được khán giả mệnh danh là "Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh" hay "Bông hồng lửa của màn ảnh".
Cô kết hôn với doanh nhân giàu có Hà Tổ Quang vào năm 2000. Sau 21 năm bên nhau, trải qua những sóng gió, cặp đôi vẫn rất hạnh phúc dù không có con chung. Ôn Bích Hà và chồng nhận nuôi một cậu con trai và xem cậu bé này như con ruột.
Gia đình hạnh phúc của Ôn Bích Hà được người đẹp thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân.
Ở tuổi 55, Ôn Bích Hà vẫn giữ được dáng thon cùng gương mặt trẻ hơn tuổi thật nhờ việc biết chăm sóc bản thân và tập luyện chăm chỉ. Nàng Đát Kỷ từng gây tranh cãi khi tiết lộ không sinh nở mà nhận con nuôi để giữ dáng.
Trên trang cá nhân, Ôn Bích Hà vẫn thường đăng ảnh khoe dáng bốc lửa và gương mặt trẻ trung bất chấp tuổi tác.
Với lợi thế hình thể thon gọn, nữ diễn viên 55 tuổi cũng lựa chọn những trang phục trẻ trung và gợi cảm.
Hiện tại, Ôn Bích Hà ít đóng phim nhưng vẫn tham gia các sự kiện của làng giải trí hay chụp hình cho các tạp chí thời trang.
Cuộc sống của Ôn Bích Hà hiện tại rất thoải mái và êm ả. Cô không phải bận tâm tới việc kiếm tiền, thường xuyên đi du lịch cùng chồng tại nước ngoài, được "ông xã" dành tặng những món quà đắt tiền hay chiều chuộng như "công chúa". Nữ diễn viên 55 tuổi từng thừa nhận rằng, gặp được một người chồng như doanh nhân Hà Tổ Quang là may mắn lớn nhất trong cuộc đời cô.
Mi Vân
Theo Ifeng