# doc_id = news_education_229
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thu-gom-sach-cu-de-tang-hoc-sinh-ngheo-o-buon-lang-20210420154527704.htm
# date = 20210420
Ngày 20/4, tại Đường sách Cà phê Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Sở Thông tin và Truyền thông Đắk Lắk, phối hợp với Sở VH-TT&DL cùng Sở GD&ĐT tổ chức "Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam" lần thứ 8 năm 2021.
Ngày Sách và Văn hóa đọc tại Đắk Lắk tổ chức nhiều chương trình thiết thực.
Chương trình nhằm tạo sự hưởng ứng mạnh mẽ, sâu rộng trên toàn tỉnh về văn hóa đọc sách; khẳng định vai trò, tầm quan trọng của sách; tôn vinh các giá trị của sách trong đời sống xã hội; tôn vinh người đọc và những người tham gia sưu tầm, sáng tác, xuất bản, in, phát hành, lưu giữ và quảng bá sách.
Bên cạnh các nội dung dành cho các em thiếu nhi và các bạn đọc yêu sách, thích đọc sách; trong dịp kỷ niệm Ngày Sách và Văn hóa đọc còn có sự tham gia của Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Đắk Lắk với các hoạt động: Giới thiệu, trưng bày sách, tranh ảnh của các tác giả địa phương; Tọa đàm các tác phẩm viết về chiến tranh cách mạng...
Ngoài ra, trong khuôn khổ chương trình phát động phong trào thu gom sách cũ để ủng hộ dự án "Thư viện về Buôn" của Ban Quản lý Đường Sách Cà phê Buôn Ma Thuột nhằm huy động nguồn sách trao tặng cho học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn.
Hiện đơn vị đã tổ chức được 21 chương trình "Thư viện về buôn" cho học sinh nghèo, vùng sâu vùng xa trên địa bàn tỉnh. Mỗi chương trình cung cấp trên 300 đầu sách cho các em và phối hợp nhiều hoạt động thiết thực dành cho thiếu nhi.
Các em nhỏ được trải nghiệm hội thi vẽ tranh trong khuôn khổ chương trình.
Trong dịp này, Ban tổ chức chính thức phát động Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2021 dành cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh. Để tiếp tục lan tỏa tình yêu sách và văn hóa đọc tới cộng đồng và đặc biệt là các em học sinh, sinh viên.
Tại Ngày Sách và Văn hóa còn tổ chức các hoạt động: Trưng bày và giới thiệu các mô hình được xếp sáng tạo từ các cuốn sách: mô hình Lăng Bác, nhà sàn…; Vườn sách thiếu nhi; Các hoạt động trải nghiệm cộng đồng như: tái chế chai nhựa trồng sen đá, vẽ gỗ nghệ thuật, làm hoa giấy, làm thiệp…; Các em thiếu nhi tham gia vẽ tranh theo chủ đề "Những chú voi hạnh phúc"; Hoạt động trưng bày, giới thiệu và bán sách giảm giá, sách hay năm 2021 của các đơn vị kinh doanh và phát hành sách…
Chương trình sẽ diễn ra đến hết ngày 22/4.
Thúy Diễm