# doc_id = news_entertainment_247
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tran-thanh-nua-dem-len-tieng-khi-vuong-nghi-an-choi-xau-ly-hai-20210416004650318.htm
# date = 20210416
Tối 15/4, Trấn Thành đã có chia sẻ sau khi bị cư dân mạng chỉ trích, cho rằng anh "chơi xấu" Lý Hải khi đăng tải thông tin khen nức nở phim Hàn cùng thời điểm phim Lý Hải ra mắt. Cụ thể, nam MC đã đăng tải video dẫn cả gia đình đi xem phim Lật mặt: 48h do Lý Hải sản xuất để đáp trả việc bị chỉ trích không dự buổi ra mắt phim của đàn anh.
"Khổ quá, sống sao cũng không vừa lòng thiên hạ. Làm gì cũng bị nói", Trấn Thành chia sẻ. Anh cho biết, ngày ra mắt phim, vợ chồng anh đã chuẩn bị tươm tất tuy nhiên phút chót, Hari Won bị sốt.
"Vợ tôi còn bị tuột canxi, tôi phải ở nhà với cô ấy. Vợ chồng tôi còn dặn nhau khỏe là phải đi để ủng hộ anh mình", anh nhấn mạnh.
Trấn Thành mua nhiều vé xem Lật mặt để ủng hộ đàn anh Lý Hải, phần nào "đáp trả" lại những chỉ trích về việc anh đăng tải dòng trạng thái khen phim Hàn là chơi xấu đàn anh.
Trước nghi vấn cố tính quảng bá phim điện ảnh Hàn Quốc trong khi phim Lật mặt đang công chiếu để chơi xấu Lý Hải, Trấn Thành rất bức xúc.
Anh cho biết, mình vô tình đi xem phim lúc nửa đêm và thấy bộ phim Bàn tay diệt quỷ hay, nếu không ai xem sẽ rất tiếc nên mới viết bài chia sẻ cảm nhận lên mạng xã hội. Đây không phải lần đầu tiên anh có hành động này, và không phân biệt phim Việt hay phim nước ngoài.
"Tôi đăng mà không nhớ Lật mặt sắp công chiếu. Nhưng mọi người để ý đi, tôi đăng lúc 1h sáng. Nếu PR xấu tính, tôi lựa giờ vàng đăng rồi. Tôi đăng vì cảm xúc, vì đó là phim hay.
Mọi người nói tôi lật mặt với anh Lý Hải, sợ phim của anh vượt doanh thu của Bố già. Trời ơi chúng ta đừng nghĩ xấu nhau như vậy. Trước khi nói gì, hãy tìm hiểu xem người trong cuộc là gì của nhau. Tôi quý anh Lý Hải, cả thế giới đều biết", Trấn Thành nói.
Trong mắt nam MC, Lý Hải là người đàng hoàng tử tế, rất đáng kính trọng và chưa bao giờ lời ra tiếng lại với ai. Trấn Thành nhấn mạnh, phim của Lý Hải được đầu tư chỉn chu nên mới có một series dài như thế. Nếu giả sử anh muốn PR "dìm hàng" chắc chắn cũng không thể làm lại sức hút quá lớn của phim.
"Đừng nghĩ ai cũng xấu tính như mình. Đừng xuyên tạc người ta. Anh em người ta thương nhau không hết. Tôi từng nhắn tin khen phim của anh từ phần 1 phần 2 kìa. Ai không tin cứ hỏi anh Hải là biết", Trấn Thành chia sẻ.
Anh nói thêm: "Giờ tôi không dám làm phim, không dám làm gì luôn đó vì làm gì cũng bị nói. Đi xem phim thấy hay, viết lên cũng bị nói. Thiệt tình, vừa phải thôi. Sống yêu thương nhau một chút, đừng nghĩ ai cũng xấu như mình".
Trấn Thành cũng không ngại bày tỏ mong muốn có phim khác vượt qua doanh thu 400 tỷ của Bố già bởi theo anh, kỷ lục sinh ra là để phá vỡ. Không ai tị nạnh với ai, không ai là số 1, làm nghề là phải tiến lên - đó là suy nghĩ của Trấn Thành.
Nam MC khẳng định: "Nếu người ta giỏi mà không công nhận vì ghét hay ganh tị, chắc chắn bạn không bao giờ thành công". Anh còn nhờ Quang Trung, Anh Đức, Ali Hoàng Dương… làm chứng cho việc anh rủ cả gia đình hàng chục người đi xem Lật mặt. Anh cũng cho biết đã nhắn tin trò chuyện với Lý Hải đồng thời kêu gọi mọi người đến rạp xem phim.
Trước đó, Trấn Thành - Hari Won vắng mặt trong buổi ra mắt phim điện ảnh Lật mặt: 48h của Lý Hải. Sau đó, anh đăng tải bài viết khen ngợi phim Bàn tay diệt quỷ do Park Seo Joon và Woo Do Hwan đóng chính.
Hành động này khiến nam MC bị chỉ trích vì được cho là cố tình quảng bá phim khác trong khi phim của Lý Hải đang công chiếu tại rạp. Nhiều bình luận mỉa mai Trấn Thành sợ Lật mặt: 48h vượt qua doanh thu của Bố già bởi sau ngày ra mắt truyền thông và công chiếu, phim nhận được rất nhiều lời khen.
Băng Châu