# doc_id = news_education_142
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoi-dong-truong-co-duoc-xay-dung-quy-trinh-bo-nhiem-lanh-dao-truong-khong-20210427144803153.htm
# date = 20210427
Đó là câu hỏi của độc giả gửi tới Ban Giáo dục Báo Dân trí (giaoduc@dantri.com.vn). Luật Sư Nguyễn Thị Kim Phụng, (Văn phòng Luật sư Kim Phụng và cộng sự) chuyên tư vấn về vấn đề giáo dục trả lời như sau:
Trả lời:
Trong cơ chế tự chủ đại học, Hội đồng trường được xây dựng quy trình bổ nhiệm lãnh đạo trường khác với quy trình được quy định trong Nghị định số 115/2020/NĐ-CP. Cơ sở của quyền này là:
Trong Nghị định số 115/2020/NĐ-CP là nội dung quy định chung đối với việc bổ nhiệm viên chức quản lý trong các đơn vị sự nghiệp công lập; còn trường đại học là đơn vị sự nghiệp công lập được tự chủ theo Luật giáo dục đại học (GDĐH) nên ngoài Nghị định số 115/2020/NĐ-CP, việc bổ nhiệm viên chức quản lý trong Trường đại học còn cần phù hợp với các quy định của Luật GDĐH.
Luật GDĐH hiện hành quy định: "Hội đồng trường có thẩm quyềnQuyết định và trình cơ quan quản lý có thẩm quyền ra quyết định công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm hiệu trưởng trường đại học; bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm phó hiệu trưởng trường đại học trên cơ sở đề xuất của hiệu trưởng trường đại học; việc quyết định các chức danh quản lý khác do quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học quy định" và "Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học công lập quy định về…Thủ tục hội đồng trường quyết định nhân sự hiệu trưởng trường đại học,việc quyết định chức danh quản lý khác của trường đại học trong quy trình bổ nhiệm nhân sự" (Điều 16 khoản 2/đ và khoản 6/d).
Trong Nghị định số 115/2020/NĐ-CP không có quy định về thẩm quyền của hội đồng trường trong lĩnh vực này. Vì vậy, theo quy định của Luật GDĐH, Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học công lập phải quy định thủ tục hội đồng trường quyết định nhân sự hiệu trưởng trường đại học và quyết định chức danh quản lý khác của trường đại học, nếu theo Quy chế này, việc đó thuộc thẩm quyền bổ nhiệm hoặc thẩm quyền tham gia quy trình bổ nhiệm của Hội đồng trường.
Như vậy, Quy chếtổ chức và hoạt động của trường đại học công lậpphải tổng hợp hai văn bản trên, quy định vềquy trình bổ nhiệmcácnhân sựquản lý, sao cho quy trình đó đáp ứng các quy định của Luật GDĐH và các quy định chung đối với quy trình bổ nhiệm viên chức quản lý được quy định trong Luật Viên chức và cụ thể trong Nghị định số 115/2020/NĐ-CP.
Vì vậy, quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học do Hội đồng trường ban hành được xây dựng quy trình bổ nhiệm lãnh đạo trường khác với quy trình được quy định trong Nghị định số 115/2020/NĐ-CP.
Nhật Hồng (ghi)
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, độc giả gửi tin, bài về hộp thư:giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!