# doc_id = news_health_106
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/diem-danh-3-loai-vitamin-quan-trong-hang-dau-voi-la-gan-20210411224030217.htm
# date = 20210411
Vitamin tồn tại trong cơ thể một lượng nhỏ nhưng đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sự sống cũng như các hoạt động sống của cơ thể.
Dưới đây là những loại vitamin rất quan trọng với sức khỏe lá gan. Qua đó, chúng ta có thể điều chỉnh khẩu phần ăn hàng ngày cho thật phù hợp:
Vitamin A phòng ngừa ung thư gan
Gan được xem là nhà kho để cơ thể dự trữ vitamin. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, vitamin A có thể bảo vệ gan, ngăn ngừa và ức chế sự gia tăng của các tế bào ung thư trong gan.Nó có thể khôi phục chức năng của các mô bình thường và cũng có thể giúp bệnh nhân hóa trị liệu giảm tỷ lệ tái phát ung thư.
Theo các chuyên gia, lượng vitamin A cơ thể con người nên hấp thụ hàng ngày là 800 microgam đối với nam giới và 750 microgam đối với phụ nữ, không được vượt quá 3000 microgam để tránh gây hại cho gan.
Cà chua, cà rốt,rau chân vịt, gan động vật, dầu gan cá và các sản phẩm từ sữa là nhóm thực phẩm chứa nhiều vitamin A. Ăn 1củ cà rốt, 65 gam gan gà, 200 gam cá ngừ hoặc một ly sữa là đủ lượng vitamin A mà cơ thể cần mỗi ngày.
Vitamin nhóm B là "kho nhiên liệu" của gan
Vitamin nhóm B được ví như "kho nhiên liệu" của gan. Nó có khả năng giúp gan đẩy nhanh quá trình chuyển hóa các chất. Vitamin nhóm B không chỉ cung cấp nhiên liệu cho gan mà còn phục hồi chức năng gan, ngăn ngừa gan nhiễm mỡ.
Những người thích nhậu nhẹt càng cần phải bổ sung vitamin nhóm B nhiều hơn, vì các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, vitamin nhóm B có thể tăng cường khả năng chịu đựng của gan đối với rượu, do đó có vai trò bảo vệ gan.
Vì vitamin nhóm B có thể hòa tan trong nước và chỉ tồn tại trong cơ thể trong vài giờ, nên chúng phải được bổ sung mỗi ngày.Đối với những người đã bị bệnh gan, lượng tiêu thụ vitamin nhóm B hàng ngày nên từ 10 mg đến 30 mg, và tối đa không được vượt quá 30 mg.Thịt lợn, đậu nành, gạo, nấm đông cô là các loại thực phẩm rất giàu vitamin B, để chúng ta có thể tăng cường trong bữa ăn hàng ngày.
Vitamin E giúp chống gan nhiễm mỡ
Các nhà khoa học tại Bệnh viện Đại học Queen Sofia, Tây Ban Nha cách đây không lâu cho biết, vitamin E có thể ngăn chặn sự lão hóa của các mô gan.Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, vitamin E sẽ trở thành một vũ khí mới trong điều trị gan nhiễm mỡ không do rượu.
Những người khỏe mạnh nên tiêu thụ 12 mg vitamin E mỗi ngày, tương đương với 2 thìa dầu hướng dương hoặc 30-50 gam hạnh nhân, quả óc chó, đậu phộng và các loại hạt khác.Nếu bạn bị bệnh gan, cần bổ sung ít nhất 100 mg mỗi ngày để đáp ứng nhu cầu của gan.
Minh Nhật
Theo AB