# doc_id = news_science_048
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cau-be-6-tuoi-bat-ngo-tim-thay-loai-san-ho-thoi-dai-co-sinh-20210329083905951.htm
# date = 20210329
Khi bới đất tìm kiếm giun và những sâu bọ khác trong sân sau của nhà mình thì cậu bé Siddak Singh Jhamat bắt gặp thứ mà em mô tả là "một tảng đá trông hơi giống cái sừng". Sau đó mới hóa ra đó là mảnh san hô được gọi là san hô hình sừng.
Người cha của cậu bé là anh Vish Singh khẳng định rằng hóa thạch này thuộc một nhóm san hô. Anh biết như vậy nhờ sự giúp đỡ của nhóm bạn Facebook mà anh là thành viên.
Theo lời anh, rất có thể, cậu con traiđã tìm thấy miếng san hô bốn chùmhoặc san hô thảm hoa hồng, tồn tại cách đây 251-488 triệu năm, thuộc thời đại Cổ sinh, khi toàn bộ khu vực này nằm chìm sâu dưới nước.
"Nhiều người đã ghi lại bình luận về việc ngẫu nhiên may mắn tìm thấy thứ gì đó ở sân sau lạ lùng như thế nào. Họ nói rằng nếu quan sát kỹ, ta có thể tìm thấy hóa thạch ở bất cứ đâu, nhưng có được những mảnh khá lớn như ở sân sau nhà tôi là chuyện cực hy hữu", anh Vish Singh nói.
Báo Guardian cho hay, cậu bé và người cha dự định thông báo về phát hiện hiếm có của họ cho Bảo tàng Địa chất tại Đại học Birmingham.
M.P
Theo Sputnik