# doc_id = news_tech_090
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/danh-gia-xiaomi-mi-11-lite-thiet-ke-mong-nhe-hieu-nang-du-dung-20210430173126131.htm
# date = 20210430
Mi 11 Lite là phiên bản rút gọn của chiếc Mi 11 mà Xiaomi đã ra mắt tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 2. Ngoại hình tổng thể của mẫu máy này sở hữu khá nhiều điểm tương đồng so với phiên bản Mi 11 cao cấp nhưng được làm vuông vức và bóng bẩy hơn.
Trọng lượng của máy tương đối nhẹ, chỉ 157 gram cùng với độ mỏng 6,81 mm giúp cho người dùng có thể dễ dàng cầm nắm và sử dụng thiết bị bằng một tay.
Phần mặt lưng được hoàn thiện dạng bóng, khá giống với mặt lưng tráng gương trên một số mẫu Sony Xperia. Người dùng hoàn toàn có thể sử dụng mặt lưng này để soi gương. Tuy nhiên, điều đó cũng khiến cho phần mặt lưng của máy bám lại rất nhiều bụi, dấu vân tay trong quá trình sử dụng.
Phần viền màn hình được làm cân đối, mỏng đều ở cả 4 cạnh. Tuy nhiên, điểm hạn chế là màn hình lại làm phẳng hoàn toàn, không được bo cong 2,5D ở các mép, vì thế khi người dùng vuốt từ phần cạnh vào trong sẽ có cảm giác cấn tay.
Màn hình của máy có kích thước 6,55 inch, độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel, sử dụng tấm nền AMOLED và có khả năng hiển thị 1 tỷ màu sắc. Chất lượng hiển thị của màn hình này tương đối tốt, màu sắc tươi, rực rỡ, độ sáng cao có thể dễ dàng sử dụng ở điều kiện ngoài trời. Ngoài ra, màn hình này cũng hỗ trợ tần số quét 90 Hz, cho khả năng hiển thị mượt mà hơn.
Cụm camera của máy có thiết kế giống với camera trên chiếc Mi 11, nhô lên khá nhiều so với mặt lưng. Hệ thống này bao gồm ống kính chính 64 MP, ống kính góc siêu rộng 8 MP và ống kính macro 5 MP.
Ở điều kiện đủ sáng, chất lượng hình chụp từ cụm camera này khá tốt, chi tiết cao, màu sắc tươi. Khả năng chụp hình chân dung của máy hoạt động cũng tương đối ổn định, phần chủ thể và phông nền được tách biệt một cách tự nhiên. Khi chụp ở điều kiện thiếu sáng, tốc độ lấy nét và chi tiết ảnh đều bị giảm xuống.
Camera selfie của máy có độ phân giải 16 MP, được tích hợp AI cùng nhiều chế độ làm đẹp khác nhau. Chất lượng ảnh chụp từ camera này khá tốt, màu sắc được tinh chỉnh theo hướng tự nhiên.
Xiaomi Mi 11 Lite được trang bị bộ xử lý Snapdragon 732G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy trên nền tảng MIUI 12, được tùy biến từ hệ điều hành Android 11. Trải nghiệm sử dụng thực tế cho thấy máy có thể đáp ứng hầu hết nhu cầu sử dụng cơ bản cũng như giải trí của người dùng. Tuy nhiên, khi chơi game nặng, người dùng nên điều chỉnh thiết lập đồ họa về mức trung bình để có được trải nghiệm tốt nhất.
Viên pin được trang bị theo máy có dung lượng 4.250 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W. Với nhu cầu sử dụng hỗn hợp bao gồm nghe gọi, duyệt web và giải trí cơ bản, máy có thể đáp ứng trong khoảng thời gian một ngày. Một điểm cộng khác là Mi 11 Lite hỗ trợ loa stereo, cho âm lượng lớn, chất âm ấm, rõ ràng.
Xiaomi Mi 11 Lite được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với mức giá 8 triệu đồng. Tuy nhiên, mẫu máy này đang được các hệ thống giảm giá 1 triệu đồng, xuống còn 7 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Vivo V20, Vsmart Aris Pro, Realme 8 hay Oppo Reno5
Thế Anh