# doc_id = news_world_173
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/ngay-sau-khi-tai-dac-cu-tong-thong-chad-chet-tren-tien-tuyen-20210420191937894.htm
# date = 20210420
Tổng thống Chad Idriss Deby (Ảnh: Getty).
Chiến dịch của Tổng thống Idriss Deby hôm nay cho biết, ông đã tới thăm các binh sĩ trên tiền tuyến ở phía bắc hôm 19/4 sau khi các phần tử nổi dậy trú ẩn tại Libya giáp biên giới tiến sâu hàng trăm km về phía nam hướng về thủ đô N'Djamena của Chad.
Chưa rõ nguyên nhân chính xác cái chết của ông Deby, nhưng một nguồn tin ngoại giao châu Âu cho hay nhà lãnh đạo này đã bị tấn công.
Phát ngôn viên quân đội Azem Bermendao Agouna cho biết trong một bản tin trên truyền hình quốc gia rằng con trai của ông Deby là Tướng Mahamat Kaka đã được chỉ định làm tổng thống lâm thời.
Ông Deby, 68 tuổi, lên nắm quyền vào năm 1990 và là một trong những nhà lãnh đạo tại vị lâu nhất tại châu Phi. Ông và quân đội Chad được xem là một đồng minh tin cậy của phương Tây tại một khu vực bất ổn thường xuyên bị ảnh hưởng bởi các phần tử thánh chiến.
Cái chết của ông Deby diễn ra chỉ một ngày sau khi Ủy ban Bầu cử quốc gia tuyên bố ông là người chiến thắng tuyệt đối trong vòng 1 của cuộc bầu cử tổng thống hôm 11/4. Tuy nhiên, một số chính trị gia đối lập hàng đầu đã tẩy chay cuộc bầu cử này.
Tổng thống Chad Idriss Deby bị tấn công khi thăm tiền tuyến phía bắc giáp Libya (Ảnh: ngara).
An Bình
Theo Reuters