# doc_id = news_society_192
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-du-day-thao-chay-khoi-dam-chay-trong-chung-cu-mini-20210429002904663.htm
# date = 20210429
Vào 21h30 ngày 28/4, tầng 3 của chung cư mini 7 tầng trên đường Nguyễn Văn Quỳ (phường Phú Thuận, quận 7, TPHCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội kèm theo khói đen khiến hàng chục người thuê trọ bên trong hốt hoảng tìm cách tháo chạy ra ngoài.
"Đang ở trong phòng với em gái thì tôi nghe thấy tiếng nổ rất to rồi sau đó cùng mọi người bỏ chạy xuống dưới bằng cầu thang bộ. Khói đen bốc lên cuồn cuộn khiến ai cũng sợ", chị L.T.P. thuê trọ ở tầng 4 của chung cư kể lại.
Sau khi nghe tiếng nổ, anh T.V.T. cùng với em trai ở tầng 5 cũng hoảng hốt bỏ chạy ra ngoài. Đến khu vực tầng 3, anh T. thấy bảo vệ cầm bình chữa cháy nên lao vào hỗ trợ dập lửa.
"Lửa cháy lớn quá và kèm theo khói đen nữa nên chúng tôi không thể dập được", anh T. cho hay.
Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ Công an TPHCM và Công an quận 7 đã điều 6 xe chuyên dụng, trong đó có xe thang cùng 40 cán bộ chiến sĩ nhanh chóng tiếp cận hiện trường dập lửa, chữa cháy từ nhiều hướng.
Một em bé được giải cứu khỏi chung cư bị cháy.
Khoảng 30 phút sau, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Cảnh sát đã giải cứu 24 người mắc kẹt bên trong chung cư ra ngoài an toàn. Trong đó, 4 người được cảnh sát đưa ra ngoài bằng xe thang, 20 người còn lại được hướng dẫn thoát ra ngoài bằng cầu thang bộ và lối thoát hiểm.
Vụ cháy làm hư hỏng nhiều tài sản và 4 người bị ngạt khói được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu.
Đến 23h cùng ngày, hàng chục người thuê trọ tại chung cư trên chưa thể trở lại phòng và hàng chục xe máy được đưa ra khỏi hầm giữ xe.
Ngay trong đêm, UBND phường Phú Thuận (quận 7) đã bố trí chỗ ở tạm thời cho những trường hợp thuê trọ bị ảnh hưởng từ vụ cháy.
Nguyên nhân đang được công an điều tra.
Hoàng Thuận