# doc_id = news_health_108
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dieu-tri-nhu-the-nao-khi-mac-2-benh-ung-thu-mot-luc-20210426185659039.htm
# date = 20210426
Bác sĩ bảo chưa mổ được mà phải truyền hóa chất. Liệu bố tôi có truyền hóa chất điều trị cả 2 bệnh ung thư được hay không và một bệnh nhân cao tuổi như vậy có điều trị ung thư được không và thời gian điều trị bao lâu? (Nguyễn Thùy Linh).
ThS.Bs Vũ Hà Thanh, Phó Trưởng khoa Nội lồng ngực, Bệnh viện K trả lời: Với u sùi dạ dày, tôi không biết là có kết quả ung thư hay là tổn thương lành tính, đồng thời sinh thiết cả hai để chẩn đoán đây là hai bệnh hay là một bệnh sau đó di căn. Việc chẩn đoán phải chắc chắn trước khi có can thiệp.
Nếu chẩn đoán là hai bệnh lý, ung thư phổi kết hợp với ung thư dạ dày, bác sĩ sẽ bàn về phương hướng điều trị. Điều trị ung thư nói chung có 3 phương pháp chính là phẫu thuật, xạ trị, hóa trị. Để phẫu thuật triệt để, triệt căn phải đảm bảo lấy hết được tổn thương u nguyên phát, vét hạch vùng và bảo đảm diện cắt không còn tổn thương ung thư. Với 2 bệnh ung thư ở hai vị trí khác nhau việc đặt ra phẫu thuật triệt để là rất khó khăn.
Xạ trị không có nhiều hiệu quả trong ung thư dạ dày. Vì vậy, việc lựa chọn hóa trị với trường hợp của bố bạn là hoàn toàn hợp lý.
Tuy nhiên, một bệnh nhân mắc 2 bệnh ung thư là một tỷ lệ rất hiếm gặp trong cộng đồng nên không có một hướng dẫn cụ thể, hướng dẫn chung mà đi theo từng ca lâm sàng, từng bệnh cảnh để có hướng dẫn điều trị khác nhau. Thường là nếu chỉ định hóa trị bác sĩ sẽ lựa chọn phác đồ đồng thời có hiệu quả trên cả ung thư dạ dày và ung thư phổi.
Để lựa chọn phác đồ hóa trị thì căn cứ trên nhiều yếu tố ngoài tuổi còn thể trạng của bệnh nhân, bệnh lý kèm theo, yếu tố tinh thần, mô bệnh học… Vì thế, tuổi cao chưa chắc là chống chỉ định với điều trị hóa trị.
Về thời gian điều trị, điều trị 2-3 chu kỳ, sau đó tùy theo đáp của bệnh nhân mà có những phương án tiếp theo.
Hà An