# doc_id = news_entertainment_217
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sau-bollywood-lang-giai-tri-thai-lan-cung-lieu-xieu-vi-dich-covid-19-20210427100756165.htm
# date = 20210427
Trong một tháng qua, hàng chục nghệ sĩ và người nổi tiếng của Thái Lan thông báo mắc Covid-19. Ngày 25/4, một cựu tuyển thủ thể thao điện tử của Thái Lan đã tử vong vì Covid-19 sau khi trải qua 5 ngày tự cách ly và cố gắng tìm kiếm sự giúp đỡ từ các bệnh viện nhưng không thành công.
Trước khi qua đời, Kunlasub Wattnaphon livestream trên Facebook và cho biết anh có các triệu chứng của Covid-19. Anh giải thích rằng đã gọi đến đường dây nóng của cơ quan y tế để tìm kiếm sự trợ giúp nhưng chỉ được thông báo là liên hệ với các đơn vị khác. Cuối cùng, Kunlasub Wattnaphon qua đời tại nhà riêng sau 5 ngày phát bệnh.
Cựu tuyển thủ thể thao điện tử Thái Lan - Kunlasub Wattnaphon tử vong sau 5 ngày phát hiện nhiễm Covid-19.
Từ đầu tháng 4 đến nay, nhiều nghệ sĩ của Thái Lan như Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya, Arkom Pridakul, Nuclear Hansa Kusolmanomai, Willie Macintosh, Dome Jaruwat, rapper Khanngoen Nuanual, người mẫu Deer-Wan Piya Aomsin Noppakun đều xác nhận mắc Covid-19.
Nữ diễn viên Yatthip Ratchapal phải thông báo hoãn đám cưới sau khi nhiễm virus Corona. Cô và chồng cùng mắc Covid-19. Nữ diễn viên hiện còn trong tháng thứ tư của thai kỳ. Ngày 21/4, nữ diễn viên Ple Narak, một gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình Thái Lan, đã ra đi vì mắc Covid-19.
Sau khi nam diễn viên trẻ Bank Thiti có kết quả xét nghiệm, công ty giải trí Nadao Bangkok đã đưa các nghệ sĩ trực thuộc công ty cùng đội ngũ nhân viên đi xét nghiệm. Theo thông báo của Nadao Bangkok, họ nhận kết quả âm tính và đang tự cách ly 14 ngày.
Nữ diễn viên xinh đẹp Preaw Tasaneeya thừa nhận mắc Covid-19 trong tháng 4/2021.
Nữ diễn viên Yatthip Ratchapal phải thông báo hoãn đám cưới sau khi nhiễm virus corona. Cô còn đang mang thai đứa con đầu lòng.
Tính tới ngày 25/4, chính phủ Thái Lan ghi nhận gần 2500 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 mới trong ngày, nâng tổng số người dương tính lên 55.460 người. Thái Lan đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ ba trong vòng hai năm qua.
Lượng nghệ sĩ mắc Covid-19 tăng nhanh chóng kéo theo nhiều hệ lụy cho ngành giải trí. Các hoạt động âm nhạc, sản xuất phim truyền hình, điện ảnh quy mô lớn gần như phải đóng cửa tại Thái Lan. Các công ty giải trí và các ngôi sao đều thông báo dừng hoạt động để thực hiện cách ly 14 ngày sau khi tiếp xúc với người bệnh.
Ngày 21/4, nữ diễn viên Ple Narak, một gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình Thái Lan, đã ra đi vì Covid-19.
Chính phủ Thái Lan đã quyết định đóng cửa các loại hình kinh doanh có nguy cơ lây nhiễm nhanh như rạp chiếu phim, rạp hát, công viên nước, sân vận động, viện bảo tàng... Chính phủ cũng yêu cầu người dân không tổ chức tiệc tùng. Các đoàn phim, ê-kíp sản xuất chương trình truyền hình đều phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định giãn cách. Tối đa 20 người được xuất hiện trong cùng địa điểm.
Theo Bangkok Post, người dân Thái Lan đang hoang mang và lo sợ khi chứng kiến đại dịch hoành hành trên khắp đất nước. Những người làm việc trong làng giải trí và lĩnh vực truyền hình của Thái Lan cho rằng, năm 2021 sẽ là một năm khó khăn với ngành công nghiệp giải trí vì điện ảnh và các doanh nghiệp sản xuất phim tư nhân gặp trở ngại
cả đầu vào và đầu ra.
Mi Vân
Theo Bangkok Post