# doc_id = news_business_127
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/het-duoc-sung-bai-nhieu-mau-xe-thien-than-truot-dai-doanh-so-o-viet-nam-20210419172824525.htm
# date = 20210419
Theo thống kê về doanh số bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, hết tháng 3/2021, doanh số mẫu xe Vios sụt giảm đáng báo động; doanh số của các phiên bản mẫu này chỉ bán ra được hơn 3.800 chiếc, giảm hơn 2.500 chiếc so với cùng năm 2020 và hơn 2.300 chiếc so với cùng kỳ năm 2019.
Trong khi đó, mẫu xe của Hyundai Accent bán ra được hơn 4.800 chiếc. Thậm chí vị trí thứ 3 của Vios trong phân khúc sedan tầm trung đang bị đe dọa bởi Honda City, khi Honda City đạt hơn 3.300 chiếc trong 3 tháng qua.
Toyota Vios giảm doanh số 3 tháng đầu năm khá mạnh (ảnh minh họa).
Dữ liệu cho thấy, chưa bao giờ vị trí của Vios, mẫu xe được coi là vua doanh số, dòng xe "thiên thần" của nhiều người Việt tụt giảm doanh số mạnh như hiện nay.
Hiện, Vios đang có rất nhiều biến thể, mẫu xe khác nhau như số sàn, tự động, bản thiếu, đủ, mức giá dao động từ 450 triệu đến hơn 630 triệu đồng/chiếc. Đây là mức giá khá mềm, dễ chịu đối với túi tiền của khách hàng mục tiêu.
Khảo sát thị trường xe cho thấy, đối thủ của Vios hiện nay rất nhiều; trong đó Accent được xem là đối thủ lớn nhất với giá hơn 400 triệu đồng, cao nhất hơn 570 triệu đồng/chiếc. Hay mẫu Honda City, mức giá chỉ dao động từ 520 đến hơn 600 triệu đồng/chiếc, đang gia tăng lợi thế so với Vios tại Việt Nam.
Mẫu Hyundai Accent đang trở thành số 1 trong phân khúc xe sedan bình dân tại Việt Nam vài tháng trở lại đây.
Còn các mẫu có doanh số kém hơn như Kia Soluto có giá thấp nhất hơn 360 triệu đồng, cao nhất là gần 500 triệu đồng. Tương tự, mẫu Mazda 2 chỉ có giá 460 triệu đến 620 triệu đồng/chiếc cũng không chịu lép vế, khi thường xuyên có rất nhiều chiến dịch giảm giá, khuyến mại bằng phụ kiện để giành giật khách hàng.
Một mẫu xe của Toyota cũng mất doanh số rất nhanh là Innova, mẫu xe có tỷ lệ nội địa hóa cao nhất của ông lớn liên doanh Việt- Nhật 3 tháng qua chỉ bán được ra hơn 840 chiếc, giảm hơn 650 chiếc so với cùng kỳ năm 2020 và hơn 2.400 chiếc so với cùng kỳ năm 2019.
Mẫu Innova lại bị suy giảm doanh số mạnh hơn do có sự cạnh tranh của nhiều mẫu xe trong và ngoài phân khúc.
Mẫu MPV của Toyota dù có nhiều cải tiến từ bề ngoài lẫn nội thất những năm gần đây, song để trở lại thời hoàng kim về doanh số dòng xe gia đình như trước là rất khó bởi đối thủ của Innova hiện nay quá nhiều.
Hiện, đối thủ chính của Innova là Xpander của Mitsubishi, mẫu xe này hai năm trở lại đây được lòng khách Việt khi doanh số luôn cao ngất ngưởng. Hết 3 tháng đầu năm, mẫu xe này bán ra khoảng 4.400 chiếc, tăng hơn 1.400 chiếc so với cùng kỳ năm trước.
Xpander là đối thủ khiến Innova mất doanh số tại Việt Nam.
Trong khi, trên thị trường, dòng xe MPV còn có Suzuki XL7, Ertiga, hay Toyota Rush, Avanza, Kia Rondo là đối thủ chính thu hút khách hàng của Innova. Những mẫu xe mới nhập hoặc lắp ráp vào Việt Nam luôn có thiết kế khá bắt mắt, công nghệ nhiều và người tiêu dùng luôn sẵn sàng lựa chọn những mẫu xe này.
Tuy nhiên, dù Xpander đã được lắp ráp tại Việt Nam song lượng xe lắp ráp tiêu thụ rất thấp, 3 tháng qua số xe lắp ráp bán ra chỉ đạt 109 chiếc/4.400 chiếc, chưa đầy 0,5% tổng doanh số.
Sự sụt giảm doanh số Innova gần đây là rất đáng báo động. Năm 2020, mẫu này bán ra tại Việt Nam chỉ đạt 5.400 chiếc, trong khi năm 2019 doanh số bán ra đạt trên 11.900 chiếc, năm 2018 là hơn 14.000 chiếc.
Mức giảm doanh số quá mạnh của mẫu xe vốn được coi là "vua doanh số" phân khúc MPV hay "hàng hot" trên thị trường xe Việt cho thấy mẫu xe này cần nhiều cải cách về giá, thiết kế nội ngoại thất để kéo khách hàng, thay vì để nhiều mẫu xe, hãng xe khác kéo mất lượng khách hàng của mình.
Một mẫu xe khác cũng có sự sụt giảm doanh số khá lớn là Ford EcoSport. 3 tháng qua, mẫu xe này bán ra chỉ được hơn 350 chiếc, giảm gần 100 chiếc so với cùng kỳ năm trước và giảm hơn 400 chiếc so với cùng kỳ năm 2019.
Ford EcoSport giảm doanh số khá mạnh.
Sự trượt dài doanh số của Ford EcoSport cũng tương tự như Innova. Năm 2020 mẫu xe này có lượng bán ra hơn 2.800 chiếc, giảm hơn 1.200 chiếc so với năm 2019 và hơn 2.000 chiếc so với năm 2018.
Sự suy giảm mạnh của EcoSport có liên quan đến sự ra đời của nhiều dòng xe CUV mới đang thịnh hành và được nhiều người ưa chuộng như Kia Seltos, MG. Các mẫu xe này có thiết kế ngoại thất hiện đại, thời trang, dù với mức giá tương đương, thậm chí đắt hơn chút.
Đây được xem là một trong những nguyên nhân khiến doanh số EcoSport suy giảm mạnh trong thời gian gần đây.
Đối thủ của EcoSport là Kia Seltos đang có doanh số rất cao.
An Linh