# doc_id = news_travel_078
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dam-trau-vuot-phu-quoc-lot-top-nhung-bai-bien-dep-nhat-the-gioi-20210416093611912.htm
# date = 20210416
Mới đây, chuyên trang đánh giá du lịch và trải nghiệm hàng đầu Travel + Leisure (Mỹ) đã đăng tải bài viết chính thức công bố 25 bãi biển đẹp nhất thế giới tính đến năm 2021.
Bên cạnh hàng loạt những "thiên đường" biển đảo nổi tiếng, một đại diện của Việt Nam cũng đã được xướng tên trong danh sách này. Đó chính là bãi biển Đầm Trầu, thuộc vùng biển Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Bãi biển Đầm Trầu, thuộc vùng biển Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu. (Ảnh: @jamesbrown1000).
Theo các chuyên gia từ Travel + Leisure nhận định, việc quyết định đưa ra chọn lựa về bãi biển đẹp nhất ở Việt Nam rất khó khăn nhưng bãi Đầm Trầu xứng đáng là ứng cử viên sáng giá.
"Với bãi cát vàng trải dài mềm mại cùng những rặng tre và cây xanh rợp bóng mát, đây là nơi thích hợp để bạn có thể dành cả ngày nằm đung đưa trên chiếc võng, vừa đọc sách vừa ngắm biển hay tản bộ dưới hàng dừa.
Từ bãi biển, bạn có thể nhìn thấy các máy bay thương mại đang từ từ hạ cánh xuống sân bay gần đó, tạo cảm giác phấn khích, thích thú cho du khách", tác giả bài viết miêu tả.
Du khách "săn" khoảnh khắc máy bay hạ cánh ở bãi Đầm Trầu (Ảnh: @carrot_110).
Được biết, bãi Đầm Trầu nằm gần sân bay Cỏ Ống, phía ngoài Vườn quốc gia Côn Đảo. Không khó để du khách tới đây được chứng kiến cảnh máy bay hạ cánh. Nhiều người còn hào hứng "canh" thời điểm để bắt trọn khoảnh khắc thú vị này.
Trong danh sách 25 bãi biển đẹp nhất thế giới được Travel + Leisure bầu chọn, ngoài bãi Đầm Trầu (Việt Nam) còn có 3 đại diện khác ở châu Á gồm Railay West (Krabi, Thái Lan), Saud (Luzon, Philippines) và Radhanagar (Ấn Độ).
Trước đây, Hội An cũng từng được tạp chí Travel + Leisure xếp hạng là thành phố đẹp nhất thế giới.
Thảo Trinh
Theo Travel/ Leisure