# doc_id = news_travel_094
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/doc-la-mon-sua-ha-hoa-duoc-vi-la-sashimi-phien-ban-viet-20210329212546931.htm
# date = 20210329
Đến hẹn lại lên, cứ khoảng đầu tháng 2 đến tháng 5 âm lịch hàng năm, các tín đồ ẩm thực ở Thủ đô lại háo hức tìm đến những quán vỉa hè quen thuộc để thưởng thức món giải nhiệt "trứ danh" mùa hè. Đó là sứa đỏ.
Sứa đỏ chỉ có theo mùa nhưng ngon nhất là vào khoảng tháng 3 dương lịch. Thời điểm này, một vài gánh hàng rong hay hàng quán vỉa hè lại tất bật chuẩn bị những mâm sứa đỏ đầy ắp với đủ nguyên liệu ăn kèm hấp dẫn phục vụ thực khách.
Không như sứa trắng vốn được nhiều người biết đến, sứa đỏ chỉ xuất hiện nhiều ở vùng biển Hải Phòng và Nam Định. Sứa Hải Phòng có màu đỏ thẫm, đậm còn sứa có màu đỏ tươi, nhạt hơn được nhập từ Thái Bình.
Sau khi bắt sứa, người ta phải ngâm ngay vào thùng nước pha sẵn rễ hoặc vỏ cây sú vẹt để sứa không bị tan, không có mùi tanh, đồng thời giữ được màu đỏ đẹp mắt.
Tùy theo sở thích, thực khách có thể chọn ăn phần chân hay thân sứa. Những miếng sứa đỏ au được thái thành từng lát vừa ăn, bày biện vào đĩa. Chân sứa thì giòn sần sật còn thân sứa lại mềm như thạch.
Không chỉ có màu sắc bắt mắt, món sứa đỏ còn gây thương nhớ bởi hương vị đặc biệt cùng cách ăn độc đáo. Thực khách có thể thưởng thức sứa đỏ với bỗng hoặc gia vị chấm nhưng ngon nhất là ăn kèm mắm tôm.
Mỗi suất sứa đỏ có giá khoảng 30.000 đồng. Ngoài phần sứa đỏ còn có các nguyên liệu ăn cùng là rau thơm (kinh giới, tía tô), đậu nướng nghệ, cùi dừa già và vài lát chanh.
Khi ăn, thực khách đặt miếng sứa lên lá tía tô, lần lượt thêm cùi dừa thái mỏng và lát đậu nướng, cuộn tròn lại rồi chấm với mắm tôm. Bát mắm tôm nhỏ được vắt thêm chanh, ớt, đánh đều tay cho đến khi bọt nổi lên, dậy mùi thơm.
Miếng sứa đỏ thơm mùi quất, trong như thạch và mọng nước. Cắn một miếng cũng đủ cảm nhận được sự thanh mát lan tỏa khắp khoang miệng. Bởi vậy, nhiều thực khách "nghiện" sứa đỏ thường gọi đây là món ăn "hạ hỏa" hiệu quả trong mùa hè.
Món ăn có màu sắc bắt mắt nên thường được thực khách chụp hình, check-in. (Ảnh: Luong Viet Chuong).
Sứa đỏ không mùi, không vị nhưng vẫn có độ ngon riêng nhờ hương thơm của rau, cùi dừa kết hợp với vị bùi của đậu nướng nghệ. Vị thanh mát đến lạ lùng của sứa đỏ khiến thực khách hài hước gọi món ăn này là sashimi phiên bản Việt.
Thảo Lan - một thực khách từ Sài Gòn ra Hà Nội lần đầu được ăn sứa đỏ không khỏi thích thú. "Món ăn rất lạ miệng, mềm như thạch mà vẫn cảm giác giống sashimi. Mình không ăn được mắm tôm nên chấm sứa với bỗng. Vốn là người thích các món cuốn, có nhiều nguyên liệu ăn kèm nên mình thấy hài lòng với món sứa đỏ", cô chia sẻ.
"Mình ăn sứa đỏ 4-5 năm rồi. Nếu ai lần đầu thưởng thức hoặc nhạy cảm sẽ thấy sứa hơi tanh, ăn không quen. Tuy nhiên nếu đã thích nghi được mùi vị của món ăn thì chỉ mong đến mùa để được đánh chén. Sứa mềm mịn, mọng nước, không tanh lại có độ thanh mát nên giải nhiệt rất tốt", bạn Quốc Cường bày tỏ.
Đến Hà Nội, thực khách có thể thưởng thức sứa đỏ tại những quán ăn vỉa hè hoặc đơn giản chỉ là gánh hàng rong với dăm ba chiếc ghế. Không gian nhỏ nhưng đủ để bạn cảm nhận được hương vị của món ngon "trứ danh" này.
Thảo Trinh