# doc_id = news_science_053
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/chi-phi-de-dinh-cu-tren-mat-trang-la-bao-nhieu-20210322131857239.htm
# date = 20210322
Hơn một năm rưỡi thế giới chống chọi với đại dịch toàn cầu Covid-19, gây ra thiệt hại không thể ước tính về mạng sống, tài sản, kinh tế.
Trước bối cảnh này, nhiều người ắt hẳn đã có ý định muốn thoát khỏi tất cả - nhưng không phải là đất nước nơi bạn sinh sống, mà là vươn tới một hành tinh xa hơn, nơi có thể bắt đầu một cuộc sống mới, với môi trường mới, không gian mới.
Nếu coi Mặt Trăng là điểm đến gần nhất và cũng là khả thi nhất tính tới hiện nay, bạn sẽ phải đối mặt với một số tin xấu, nhưng tất nhiên vẫn có tin tốt.
Định cư lâu dài trên Mặt Trăng, liệu có khả thi?
Năm 1969, Neil Armstrong cùng tàu Apollo 11 đã đánh dấu lần đầu tiên con người đặt chân thành công lên Mặt Trăng. Thế nhưng ít người lúc bấy giờ có thể nghĩ về viễn cảnh xây dựng căn cứ, hay thậm chí là hướng tới định cư lâu dài tại đây.
Ngày nay, tin tốt đó là với việc Mỹ, Trung Quốc, Nga đang liên tục nói về khả năng của các "căn cứ" vĩnh viễn hoặc bán vĩnh viễn trên bề mặt Mặt Trăng, chúng ta hơn bao giờ hết đang tiến gần hơn đến khái niệm "du lịch Mặt Trăng", hay thậm chí là định cư lâu dài trên vệ tinh lớn thứ 5 của Hệ Mặt Trời.
Dẫu vậy, chi phí cho hoạt động này chắc chắn không hề rẻ. Các tổ chức khoa học, tài chính trên thế giới đã cùng nhau ngồi làm việc để "xử lý các con số". Rốt cuộc, số tiền họ đưa khiến bất kỳ ai cũng phải choáng váng.
Cụ thể, sau khi đưa ra khoản trả trước 10%, số tiền thế chấp hàng tháng mà bạn phải trả tính lên tới 326.000 USD (7,52 tỉ đồng), và kéo dài trong suốt … 25 năm.
Theo đó, tổng chi phí của khoản vay để xây dựng một ngôi nhà dân sinh đầu tiên trên Mặt Trăng sẽ là hơn 62 triệu USD. Sau đó, những ngôi nhà tiếp theo sẽ "chỉ" tiêu tốn khoảng 52 triệu USD nhờ vào những kiến thức thu được và các hệ thống sẵn có.
Chi phí để con người định cư trên Mặt Trăng sẽ vô cùng đắt đỏ.
Để có được thống kê chi tiết này, tờ Money.co.uk cho biết các chuyên gia tài chính đã xem xét hầu như mọi khía cạnh của quyền sở hữu bất động sản Mặt Trăng, từ cách bố trí của một ngôi nhà, đến chi phí năng lượng, thực phẩm và các nhu cầu thiết yếu khác.
Họ cũng đã sử dụng dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau và phỏng vấn các chuyên gia để có được bức tranh chính xác nhất về chi phí sở hữu nhà trên "vệ tinh tự nhiên" của Trái Đất.
Mặc dù chi phí xây dựng, di chuyển, và sinh hoạt là rất lớn, song giá đất tại Mặt Trăng lại vô cùng rẻ mạt. Một bài viết của BGR cho rằng người ta có thể chọn hàng hecta đất trên Mặt Trăng với mức giá chưa đến 20 USD, dựa theo thống kê của các tổ chức đất đai. Tất nhiên, con số này chỉ là tương đối.
Còn tồn tại nhiều câu hỏi mà nhân loại chưa thể giải đáp
Rõ ràng, sẽ còn rất lâu nữa con người mới có thể gọi Mặt Trăng là "mái nhà". Ngay cả khi lo được chỗ ăn, chỗ ở,… thì vấn đề về sức khỏe khi sinh sống tại đây cũng vô cùng đáng lo ngại.
Theo các tổ chức khoa học thế giới, ngoài Trái Đất thì không có khu vực nào thuận lợi đối với sự sống của nhân loại. Nói cách khác, Trái Đất chính là "con tàu không gian" của chúng ta.
Ngay cả khi Mặt Trăng ở rất gần Trái Đất, thì liều lượng phóng xạ tại đây vẫn cao gấp 400 lần so với nơi chúng ta sinh sống. Bức xạ vũ trụ này chính là yếu tố gây ảnh hưởng có hại đến sức khỏe con người, và chúng ta vẫn chưa tìm ra giải pháp để ngăn chặn nó.
Các sứ mệnh gồm phi hành đoàn tới Mặt Trăng để định cư có thể bắt đầu sau khoảng 4 năm nữa, nhưng ngay cả khi chúng ta thành công trong việc xây dựng căn cứ Mặt Trăng đầu tiên, thì việc lên đó và sinh sống vẫn còn khá viển vông trong ít nhất 1 thập kỷ tới.
Nguyễn Nguyễn