# doc_id = news_world_142
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/mong-manh-co-hoi-giai-cuu-53-nguoi-trong-tau-ngam-indonesia-mat-tich-20210422183932226.htm
# date = 20210422
Tàu ngầm KRI Nanggala hoạt động tại cảng ở thành phố Cilegon, Indonesia năm 2017 (Ảnh: AFP).
Các tàu hải quân Indonesia hôm nay 22/4 vẫn ráo riết tìm kiếm tàu ngầm KRI Nanggala 402 bị mất tích trước đó một ngày. Tuy nhiên, con tàu có khả năng rơi xuống độ sâu quá lớn khiến đội cứu hộ không thể trục vớt. Điều này đồng nghĩa với việc cơ hội sống sót của 53 người trên tàu ngày càng trở nên mỏng manh. Các nước láng giềng cũng gấp rút đưa tàu cứu hộ đến hỗ trợ Indonesia trong chiến dịch tìm kiếm phức tạp.
Khi đang tham gia một cuộc diễn tập, tàu KRI Nanggala 402 chạy bằng động cơ diesel xin phép lặn xuống và mất liên lạc. Giới chức Indonesia cho biết lực lượng cứu hộ đã phát hiện một vết dầu loang và mùi của dầu diesel gần vị trí phát hiện tàu ngầm lần cuối, cách hòn đảo nghỉ mát Bali khoảng 96 km về phía bắc. Tuy vậy, vẫn chưa có bằng chứng thuyết phục rằng vết dầu này có liên quan tới tàu ngầm mất tích.
Theo AP, Tham mưu trưởng hải quân Indonesia, Đô đốc Yudo Margono, nói với các phóng viên rằng ô xy trên tàu ngầm sẽ hết vào 3 giờ sáng ngày 24/4. Ông cho biết lực lượng cứu hộ đã phát hiện một vật thể không xác định có từ tính cao trong khu vực tìm kiếm và các quan chức hy vọng đó là tàu ngầm.
Hải quân Indonesia tin rằng tàu KRI Nanggala 402 đã chìm ở độ sâu 600-700 mét, trong khi con tàu chỉ được chế tạo để chịu được áp suất ở độ sâu 250 mét.
Ahn Guk-hyeon, một quan chức thuộc Cơ quan Đóng tàu và Hàng hải Daewoo của Hàn Quốc, cho biết tàu ngầm sẽ vỡ nếu xuống sâu hơn 200 mét vì vấn đề áp suất. Guk-hyeon tiết lộ rằng công ty của ông từng nâng cấp nhiều cấu trúc và hệ thống bên trong tàu ngầm Indonesia, nhưng hiện ông không có nhiều thông tin về con tàu vì đã không tham gia bất cứ quá trình sửa chữa nào trên tàu trong suốt 9 năm qua.
Tàu cứu hộ MV Swift Rescue của hải quân Singapore lên đường tới Indonesia giải cứu tàu ngầm ngày 21/4 (Ảnh: Reuters).
Frank Owen, chuyên gia tại Viện tàu ngầm Australia, cũng cho rằng tàu KRI Nanggala 402 đã rơi ở độ sâu quá lớn và các đội cứu hộ không thể hoạt động ở độ sâu này.
"Hầu hết các hệ thống cứu hộ tàu ngầm chỉ hoạt động ở độ sâu khoảng 600 mét. Họ có thể xuống sâu hơn thế vì vẫn có biên độ an toàn trong thiết kế, nhưng các máy bơm và các hệ thống khác liên quan không có khả năng hoạt động. Vì vậy, các hệ thống cứu hộ có thể lặn xuống độ sâu đó, nhưng chưa chắc đã hoạt động được", ông Owen nhận định.
Frank Owen, một cựu thủy thủ tàu ngầm từng phát triển hệ thống cứu hộ tàu ngầm của Australia, cho biết tàu Indonesia không được trang bị ghế cứu hộ xung quanh cửa thoát hiểm, vốn được thiết kế để cứu hộ dưới nước. Ông Owen cho rằng tàu ngầm có thể được giải cứu từ độ sâu 500 mét mà không gây ra bất kỳ thiệt hại nào, nhưng không thể đảm bảo chắc chắn rằng liệu tàu có phát nổ ở độ sâu 700 mét hay không.
Tháng 11/2017, một tàu ngầm Argentina cùng với 44 thành viên thủy thủ đoàn đã mất tích ở Nam Đại Tây Dương, gần một năm trước khi xác tàu được tìm thấy ở độ sâu 800 mét. Năm 2019, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra bên trong tàu lặn nghiên cứu biển sâu của hải quân Nga, khiến 14 thủy thủ thiệt mạng.
Vị trí tàu ngầm Indonesia mất tích (Ảnh: AFP).
Quân đội Indonesia cho biết các tàu hải quân, tàu ngầm và máy bay vẫn đang tìm kiếm tại khu vực nơi tàu ngầm được phát hiện lần cuối. Một tàu khảo sát hải dương học được trang bị khả năng thăm dò dưới nước cũng đang trên đường đến vị trí xung quanh vết dầu loang.
Theo CNA, các tàu cứu hộ từ Singapore và Malaysia dự kiến sẽ đến khu vực tìm kiếm tàu ngầm Indonesia trong khoảng thời gian từ ngày 24/4 đến 26/4. Quân đội Indonesia cho biết Australia, Mỹ, Đức, Pháp, Nga, Ấn Độ và Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã đề nghị hỗ trợ. Hàn Quốc cũng đã đề nghị giúp đỡ Indonesia.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Peter Dutton gọi vụ việc là "một thảm kịch khủng khiếp". Ông nói với Đài phát thanh Sydney 2GB rằng việc tàu ngầm rơi xuống "một phần rất sâu của vùng nước" khiến cơ hội giải cứu hoặc xác định vị trí con tàu rất khó khăn.
"Chúng tôi xin gửi những lời cầu nguyện và niềm hy vọng mãnh liệt tới thủy thủ đoàn KRI Nanggala, vì sự an toàn và khả năng phục hồi của họ", Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen viết trên Facebook.
Hải quân Indonesia cho biết sự cố mất điện có thể đã xảy ra trong quá trình lặn, khiến tàu ngầm mất kiểm soát và không thể thực hiện các quy trình khẩn cấp để giúp tàu có thể hoạt động trở lại. Con tàu gặp nạn khi đang diễn tập bắn ngư lôi, nhưng cuối cùng bị mất tín hiệu khiến cuộc diễn tập bị hủy.
Bộ Quốc phòng Indonesia cho biết, tàu ngầm KRI Nanggala 402 mất tích do Đức chế tạo, được đưa vào phục vụ cho quân đội Indonesia từ năm 1981. Vào thời điểm mất tích, tàu chở theo 49 thành viên thủy thủ đoàn, chỉ huy trưởng và 3 pháo thủ. Tàu từng được bảo trì và đại tu ở Đức, Indonesia và gần đây nhất là Hàn Quốc, từ năm 2007 đến năm 2012.
Thành Đạt
Tổng hợp