# doc_id = news_tech_271
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/youtuber-phat-truc-tiep-canh-hanh-ha-va-sat-hai-ban-gai-tren-internet-20210429145655543.htm
# date = 20210429
Stanislav Reshetnikov (trái) và cô bạn gái Valentina Grigoryeva (phải)
Stanislav Reshetnikov, 30 tuổi, chủ sở hữu của kênh Youtube có tên ReeFlay, vừa bị tòa án tại thủ đô Moscow (Nga) kết án 6 năm tù vì tội danh tấn công người khác dẫn đến tử vong.
Trước đó, Stanislav đã phát trực tiếp cảnh tên này lăng mạ, đánh đập cô bạn gái Valentina "Valya" Grigoryeva, 28 tuổi, trên kênh Youtube của mình. Stanislav còn thực hiện theo yêu cầu của những người theo dõi buổi livestream để đánh đập và hành hạ bạn gái.
Stanislav sau đó còn ép bạn gái cởi hết áo quần, chỉ mặc nội y, rồi buộc cô phải đi ra giữa trời tuyết lạnh giá và không được vào nhà. Đến khi Stanislav cho phép bạn gái quay trở vào nhà, Valentina đã rơi vào trạng thái bất tỉnh, lúc này một người theo dõi buổi livestream của Stanislav mới gọi điện thông báo sự việc với cảnh sát.
"Thật kinh tởm. Chúng có thể làm mọi thứ chỉ để có được người xem và trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Thật đáng khinh", một cư dân mạng đã phải thốt lên sau khi xem đoạn clip của Stanislav.
Valentina sau đó được đem đến bệnh viện với nhiều vết thương trên cơ thể và cô đã không qua khỏi vì bị thương nặng ở đầu, khiến não bị tổn thương.
Cảnh sát đã tiến hành bắt giữ Stanislav và tên này thừa nhận đã đánh đập bạn gái cho đến chết. Y đã bật khóc khi bị cảnh sát bắt.
Bà Elena Reshetnyak, một giám đốc bán hàng và mẹ của Stanislav, cho biết bà không tin con mình phạm tội vì Stanislav là "một cậu bé ngoan và không bao giờ làm hại ai".
Các giám định tâm lý và sức khỏe tâm thần sau đó đã xác định rằng Stanislav hoàn toàn bình thường để có thể ra tòa. Tòa án đã đưa ra phán quyết Stanislav phạm các tội danh cố ý gây thương tích, lăng mạ người khác và vô ý gây chết người, với mức án tù 6 năm.
Tuy nhiên, nhiều người đã phản đối mức án phạt dành cho Stanislav vì cho rằng mức án này quá nhẹ và không tương xứng với tội ác do tên này gây ra.
Cũng như nhiều quốc gia khác, Youtuber đã trở thành một xu hướng để kiếm tiền và xuất hiện ngày càng nhiều tại Nga. Tuy nhiên, nhiều Youtuber tại Nga đã bất chấp tất cả để "câu view", bao gồm cả những hành động bạo lực và man rợ.
Hiện nhiều nhà lập pháp tại Nga đang kêu gọi áp dụng những chính sách nghiêm ngặt hơn để ngăn chặn các hành vi bạo lực, vi phạm pháp luật để "câu view" trên mạng xã hội, trong đó bao gồm việc cho phép cảnh sát theo dõi hoạt động của các Youtuber nổi tiếng và yêu cầu các Youtuber phải đóng thuế đầy đủ cho các khoản đóng góp nhận được từ người xem.
T.ThủyTheo SoMag