# doc_id = news_travel_180
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-nha-lam-tu-hang-tram-nghin-vo-hau-ton-tai-suot-may-tram-nam-khong-do-20210327122233519.htm
# date = 20210327
Tưởng chừng là thứ đồ bỏ đi, nhưng những ngôi nhà ở thị trấn Tư Tiền thuộc thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, lại tận dụng vỏ hàu là nguyên liệu xây dựng.
Người dân địa phương cho biết, tổ tiên xa xưa của làng đã tận dụng lượng vỏ hàu hàng trăm nghìn chiếc từ vùng biển địa phương để xây nhà ở. Vỏ hàu được đắp lên tường bao quanh bên ngoài. Với loại nguyên liệu độc lạ này giúp những ngôi nhà ở Tư Tiền mát mẻ vào mùa hè, còn mùa đông lại ấm áp. Đặc biệt, nhà không bị dột, tụ nước mưa hay côn trùng xâm nhập.
Hầu hết các căn nhà vỏ hàu tại đây có tuổi đời từ 400 năm trở lên. Vỏ hàu chứa canxi cacbonat và sclerostin chống lại sự ăn mòn của nước biển. Chúng được trộn với bùn để xây tường. Trong khi đó, phần tường được đỡ bằng những trụ gỗ sa mu quý. Bởi vậy, kiểu nhà này thích hợp khi xây dựng ở vùng ven biển.
Ước tính trong làng có hơn 100 nhà làm từ vỏ hàu, nhưng nhiều căn đã bị thời gian phá hủy. Hiện chỉ còn khoảng 4 ngôi nhà vẫn được bảo quản tốt.
Tuổi đời lên tới hàng trăm năm nhưng những ngôi nhà này vẫn giữ được nét cổ xưa hiếm có. Hàng trăm nghìn vỏ hàu được gắn chắc kiên cố khắp tường, tạo nên nét độc đáo riêng biệt.
Bên cạnh nhà vỏ hàu, thị trấn Tư Tiền còn thu hút du khách bởi nhiều điểm du lịch hấp dẫn, bao gồm những tòa nhà được xây từ thời nhà Tống vẫn còn tới ngày nay. Qua lối kiến trúc và xây dựng có thể thấy khu vực này từng là nơi có nền kinh tế phát triển, thịnh vượng.
Lối xây nhà bằng vỏ hàu còn xuất hiện ở làng Xunpu thuộc tỉnh Phúc Kiến. Đó là một làng chài ven biển nhỏ với phong cách xây dựng rất riêng. Người dân địa phương cho biết, họ đã tận dụng hàng tấn vỏ hàu để dựng nhà từ thời nhà Tống đến nay.
Họ tin rằng, cấu trúc vỏ hàu bền chắc không bị gió biển mặn mòi bào mòn nên một số ngôi nhà vẫn đứng vững suốt hàng trăm năm mà không có dấu hiệu mục nát.
Dù ngày nay người dân có nhiều nguyên liệu khác để lựa chọn xây dựng hơn trước, nhưng với tính năng đặc biệt, nhà vỏ hàu vẫn là điểm hút khách du lịch ghé thăm.
Quốc Việt
Theo BBC Travel/ China Daily