# doc_id = news_sport_232
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thua-soc-barcelona-con-hung-chiu-don-trung-phat-nang-ne-20210501063931574.htm
# date = 20210501
Mới đây, Barcelona đã bất ngờ hứng chịu thất bại sốc với tỷ số 1-2 trước Granada trên sân nhà Nou Camp. Trận thua này đã khiến cho Los Blaugrana bỏ lỡ cơ hội cực lớn vươn lên dẫn đầu La Liga.
HLV Ronald Koeman nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Granada.
Không những vậy, họ còn chịu tổn thất lớn khi HLV Ronald Koeman đã bị truất quyền chỉ đạo sau khi có lời lẽ được cho là xúc phạm trọng tài thứ tư. Hành động của HLV người Hà Lan đã thực sự gây tai họa cho Los Blaugrana.
Nói vậy bởi lẽ, Ủy ban kỷ luật của La Liga đã có cuộc họp khẩn để xem xét vụ việc. Theo kết luận của cơ quan này, HLV Ronald Koeman đã có lời lẽ không phù hợp với trọng tài. Do đó, họ quyết định cấm chỉ đạo trong 2 trận với HLV Barcelona.
Án phạt này xuất phát từ Điều 117 trong luật của La Liga. Theo đó, cầu thủ hoặc HLV sẽ bị cấm thi đấu 2 trận nếu có lời lẽ, hành vi coi thường trọng tài và cơ quan quản lý thể thao.
Điều đáng nói, HLV Ronald Koeman sẽ vắng mặt trong hai trận đấu vô cùng quan trọng của Barcelona trước Valencia và Atletico Madrid. Đặc biệt, trận đấu với Atletico Madrid đóng vai trò quyết định trực tiếp chức vô địch La Liga mùa này.
HLV Ronald Koeman sẽ bị cấm chỉ đạo 2 trận, trong đó có trận chiến quyết định gặp Atletico Madrid.
Sau trận đấu với Granada, HLV người Hà Lan đã lên tiếng giải thích: "Tôi không biết liệu tôi mất quyền chỉ đạo có ảnh hưởng đến đội bóng không nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tôi. Nếu tôi đã dùng những lời lẽ xấu xa xúc phạm trọng tài thì tôi sẽ chịu hình phạt nhưng mọi chuyện thực tế không hề như vậy
Thật thiếu tôn trọng. Đây là một sự xúc phạm. Tôi chưa từng một lần dùng lời lẽ thô tục với ông ấy. Nếu họ thêu dệt nên những điều mà tôi không hề nói, tôi chắc chắn sẽ phải làm điều gì đó".
Barcelona chắc chắn sẽ không chấp nhận án phạt này từ Ủy ban kỷ luật của La Liga. Họ được cho là sẽ kháng cáo để giúp HLV Ronald Koeman giảm án xuống còn 1 trận, để có thể trở lại ở trận gặp Atletico Madrid.
H.Long