# doc_id = news_world_161
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-che-tao-he-thong-doc-nhat-vo-nhi-diet-gon-may-bay-khong-nguoi-lai-20210420083818522.htm
# date = 20210420
Máy bay không người lái Lancet (Ảnh: ZALA).
Trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình Nga Russia 1, ông Alexander Zakharov, người đứng đầu bộ phận chế tạo của tập đoàn ZALA Aero, tiết lộ rằng họ đang phát triển một hệ thống độc đáo, chưa từng có trên thế giới với tên gọi là "mìn trên không trung" nhằm tiêu diệt UAV.
Nguyên tắc của hệ thống này giống như đặt thuốc nổ bay lơ lửng trên trời. Nó sẽ sử dụng một hệ thống UAV có chứa thuốc nổ mang lên Lancet, xếp đặt thế trận trên không trung trong hàng chục giờ đồng hồ.
Lancet chứa thuốc nổ có thể hạ gục các UAV đối thủ bay ở tốc độ tối đa 300 km/h.
Hiện thời, hệ thống "mìn trên không trung" đang trong quá trình thử nghiệm, với mục tiêu giả lập là bóng bay di chuyển với tốc độ cực chậm.
Những khối thuốc nổ lơ lửng có thể phóng lên không trung từ mặt đất hoặc từ các chiến hạm. Theo phía ZALA Aero, hiệu quả tiêu diệt mục tiêu của hệ thống lúc này là 100%.
Một số nguồn thạo tin cho hay, Nga đã đưa Lancet tới "thử lửa" ở chiến trường Syria. Nó có tầm tấn công mục tiêu tối đa 40 km, trọng lượng cất cánh lớn nhất của UAV này không vượt quá 12 kg.
Lancet kết nối với phía chỉ huy thông qua một hệ thống video đặc biệt và nó sẽ chỉ ngắt khi tấn công mục tiêu.
Máy bay không người lái hiện được xem là vũ khí nguy hiểm và uy lực trong tác chiến tương lai, vì vậy, nhiều nước đang tìm phương pháp khác nhau để phòng vệ trước mối đe dọa từ loại khí tài này.
Trung tâm hạt nhân liên bang Nga cũng đang phát triển một loại tên lửa đặc biệt với khả năng phóng lưới và tóm gọn các máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ của đối thủ.
Cơ chế của tên lửa sẽ là nó bay ở trên cao và thực hiện quét vùng lãnh thổ phía dưới. Khi phát hiện ra UAV, nó hạ độ cao xuống và phóng lưới ra "bắt sống" mục tiêu, cũng như ngắt toàn bộ liên lạc của UAV với phía đang điều khiển nó.
Đức Hoàng
Theo Avia Pro