# doc_id = news_travel_023
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/3-cu-ba-phuot-60-km-bang-xe-dap-de-ngam-cay-cau-dai-nhat-bac-trung-bo-20210402080847424.htm
# date = 20210402
Mới đây, câu chuyện về 3 người phụ nữ lớn tuổi không ngần ngại đạp xe vượt quãng đường 60km để ngắm cầu Cửa Hội - cây cầu nối 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Chia sẻ với PV Dân trí, bạn Ngô Thị Hảo (SN 2002, đến từ Tân Kỳ, Nghệ An) cho biết buổi chiều ngày 28/3, khi đến ngắm cầu Cửa Hội thì cô được 3 cụ bà nhờ chụp hình giúp để lưu lại kỷ niệm.
Qua trò chuyện, 10X được biết 3 cụ bà đến từ Yên Thành (Nghệ An). Vì muốn được tận mắt chứng kiến cây cầu dài nhất Bắc Trung Bộ nên các bà đã dậy từ sáng sớm, đạp xe hơn 60km từ quê nhà đến cầu Cửa Hội.
Trên chiếc xe "cà tàng" mộc mạc, giản dị với "hành trang" là những chiếc bánh mì thơm lừng và lon nước ngọt, 3 người phụ nữ thoải mái trò chuyện, ăn bữa lót dạ và ngắm nhìn cây cầu đặc biệt này.
Những "phượt thủ" lớn tuổi còn trang bị sẵn cả bơm xe đạp để phòng những sự cố xảy ra trong quá trình di chuyển.
"Mặc dù lúc đó là 1 giờ chiều, thời tiết khá nóng bức nhưng 3 bà vẫn rất rạng rỡ, niềm vui khi được ngắm cây cầu có ý nghĩa quan trọng hiện rõ trên những gương mặt đã nhiều nếp nhăn. Mình rất xúc động và cảm phục tinh thần của các bà", Hảo chia sẻ.
Sau khi câu chuyện và những hình ảnh ghi lại khoảnh khắc 3 người phụ nữ đạp xe hơn 60km đến ngắm cầu Cửa Hội được đăng tải trên mạng, nhiều người đã để lại những bình luận bày tỏ sự thán phục, ngưỡng mộ.
Bạn N.K viết: "Xem mà xúc động thật sự. Họ chính là những người cảm nhận rõ nhất ý nghĩa của cây cầu này. Những con người vẫn luôn giản dị, yêu đời như cách mà họ đã vượt qua quãng đường dài bằng xe đạp để đến đây".
"Các bà đáng yêu quá. Đúng là tuổi tác không quan trọng bằng tinh thần. Chúc các bà luôn mạnh khỏe và lạc quan như vậy để ngắm nhìn đất nước ngày càng đổi mới, văn minh hơn", tài khoản V.L.T bình luận.
Được biết, cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam có tổng chiều dài tuyến hơn 5,2km nối 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Trong đó phần cầu chính gồm 3 nhịp với 2 tháp dây văng hình búp sen. Sáng ngày 14/3 vừa qua, cầu đã chính thức cắt băng khánh thành, trở thành biểu tượng kiến trúc tiêu biểu của người dân 2 tỉnh Nghệ - Tĩnh.
Thảo Trinh