# doc_id = news_society_175
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/lien-tiep-phat-hien-2-thi-the-phu-nu-troi-tren-song-20210429103720660.htm
# date = 20210429
Khu vực cống Bara cây Phượng, nơi phát hiện thi thể nạn nhân.
Trưa 30/4, ông Nguyễn Hồ Sơn, Chủ tịch UBND xã Lăng Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cho biết, người dân trên địa bàn vừa mới phát hiện thi thể một người phụ nữ trên sông Đào, đoạn qua cống cây Phượng.
"Thi thể người phụ nữ được phát hiện vào khoảng 10h sáng nay (30/4). Hiện, các cơ quan chức năng đang tiến hành công tác khám nghiệm để điều tra, làm rõ", ông Sơn cho hay.
Trước đó, ngày 29/4 người dân địa phương phát hiện thi chị P.T.N (SN 1981) trên đoạn kênh 14A, thuộc địa bàn xóm Tiên Bồng, xã Phú Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An).
Nhiều người nhận định, nạn nhân rất có thể là chị T.H.H (quê ở xã Hòa Sơn, huyện Đô Lương) là người đi cùng với chị P.T.N. (SN 1981, quê xã Công Thành, huyện Yên Thành), được người dân phát hiện tử vong vào ngày hôm qua (29/4) dưới kênh thủy lợi.
Trước đó, vào khoảng 8h ngày 29/4 người dân địa phương phát hiện thi chị P.T.N (SN 1981) trên đoạn kênh 14A, thuộc địa bàn xóm Tiên Bồng, xã Phú Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An).
Được biết, vào chiều 29/4, chị N. và chị H. có đi cùng nhau trên một chiếc xe máy qua địa bàn huyện Yên Thành, sau đó cả 2 người đều mất tích bí ẩn.
Hiện nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong đang được Công an tỉnh Nghệ An điều tra, làm rõ.
Nguyễn Tú