# doc_id = news_world_058
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/bulgaria-truc-xuat-nha-ngoai-giao-nga-moscow-doa-dap-tra-20210429215153333.htm
# date = 20210429
Đại sứ quán Bulgaria ở Moscow, Nga (Ảnh: Tass).
"Bộ Ngoại giao Bulgaria tuyên bố thêm một nhà ngoại giao Nga là người không được chào đón, đồng thời kêu gọi các cơ quan thực thi pháp luật của Nga hợp tác toàn diện với các cơ quan chức năng của Bulgaria trong việc điều tra các vụ nổ kho vũ khí tại Bulgaria, vụ tiêu hủy bằng chứng trong một vụ hỏa hoạn và vụ đầu độc 3 công dân Bulgaria để xác định thủ phạm và đưa họ ra trước công lý", Bộ Ngoại giao Bulgaria hôm nay 29/4 cho biết.
Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Ekaterina Zaharieva yêu cầu Nga hợp tác toàn diện trong cuộc điều tra về các vụ nổ kho vũ khí tại Bulgaria và nghi vấn đầu độc nhà buôn vũ khí Bulgaria Emilian Gebrev.
"Bulgaria mong muốn duy trì mối quan hệ bình đẳng và cùng có lợi với Nga, và trong bối cảnh này, Bulgaria nhấn mạnh vào sự hợp tác tích cực và hiệu quả từ phía Nga trong cuộc điều tra về các vụ việc xảy ra trên lãnh thổ chúng tôi", Bộ Ngoại giao Bulgaria cho biết.
Truyền thông Bulgaria đưa tin, 6 công dân Nga bị tình nghi có liên quan đến các vụ nổ tại các nhà máy và kho chứa vũ khí ở Bulgaria, trong đó có 3 người bị buộc tội âm mưu sát hại doanh nhân Bulgaria Emilian Gebrev. Các công tố viên Bulgaria đang xem xét 4 vụ nổ tại các kho vũ khí từ năm 2011 đến năm 2020.
Sau khi thông tin về việc nhà ngoại giao bị Bulgaria trục xuất được công bố, Nga cho biết sẽ đáp trả và sẽ công bố các biện pháp trả đũa.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga ngày 20/4 đã triệu tập Đại sứ Bulgaria Atanas Krystin và thông báo rằng hai nhà ngoại giao Bulgaria đã bị trục xuất. Nga ra thời hạn 72 giờ để hai nhà ngoại giao này rời đi.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, lệnh trục xuất nhà ngoại giao Bulgaria được đưa ra để "đáp trả quyết định vô căn cứ của phía Bulgaria hồi tháng 3", khi Bulgaria tuyên bố trục xuất 2 nhân viên của Đại sứ quán Nga.
Các công tố viên Bulgaria cho biết 2 nhà ngoại giao Nga bị buộc tội "gián điệp". Phía Bulgaria cáo buộc 2 nhà ngoại giao Nga tiến hành các hoạt động tình báo "bất hợp pháp".
Căng thẳng trong quan hệ giữa Nga và Bulgaria ngày càng xấu đi sau một loạt vụ bê bối gián điệp thời gian gần đây. Từ tháng 10/2019 đến cuối năm 2020, 5 nhà ngoại giao Nga và 1 trợ lý kỹ thuật tại Đại sứ quán Nga đã bị Bulgaria trục xuất.
Động thái của Nga và Bulgaria diễn ra trong bối cảnh nhiều quốc gia châu Âu gần đây đã lên tiếng cáo buộc Moscow đẩy mạnh hoạt động gián điệp.
Ngoài Bulgaria, Áo, Hà Lan và Thụy Điển gần đây đều trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì nghi ngờ họ là gián điệp. Sau khi Mỹ quyết định trục xuất 10 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan cũng thông báo trục xuất 3 nhà ngoại giao Nga.
Ngày 17/4, Séc thông báo 18 nhà ngoại giao Nga sẽ bị trục xuất khỏi nước này vì bị tình nghi là gián điệp của Nga. Thủ tướng Séc Andrej Babis giải thích rằng những nghi ngờ xuất hiện vì có thông tin cho rằng, các sĩ quan tình báo quân đội Nga đứng sau vụ nổ năm 2014 ở Vrbetice khiến 2 công dân Séc thiệt mạng.
Moscow trả đũa bằng cách trục xuất 20 nhà ngoại giao Séc, khiến Séc yêu cầu thêm các nhà ngoại giao Nga rời khỏi nước này để đáp trả.
Thành Đạt
Theo Sputnik