# doc_id = news_tech_081
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-xep-ban-do-viet-nam-tuyet-dep-tu-nhung-khoi-rubik-gay-sot-tuan-qua-20210501150731848.htm
# date = 20210501
Thán phục chàng trai xếp quốc kỳ và bản đồ Việt Nam từ những khối rubik
Từ những khối rubik riêng lẻ, chàng trai đã lắp ráp từng mảng màu sắc, sau đó sắp xếp thành hình ảnh quốc kỳ và bản đồ Việt Nam một cách tài tình, khiến dân mạng thán phục.
Thán phục chàng trai xếp quốc kỳ và bản đồ Việt Nam từ những khối rubik.
Chú chuột và màn "ăn vạ" siêu hài hước
May mắn thoát chết khi không bị sập bẫy, nhưng dường tiếng bẫy sập chuột đã làm chú chuột hoảng sợ và đã có một màn "ăn vạ" hết sức hài hước.
Chú chuột và màn "ăn vạ" siêu hài hước.
Cảm động khoảnh khắc những em bé khiếm thính lần đầu nghe tiếng mẹ
Đoạn clip ghi lại phản ứng của những em bé bị khiếm thính, khi được mang máy trợ thính để nghe thấy âm thanh người thân của mình lần đầu tiên, khiến nhiều người xem cảm động.
Cảm động khoảnh khắc những em bé khiếm thính lần đầu nghe tiếng mẹ.
Chú rể và sự cố hài hước trong lễ cưới
Chú rể đã có màn quỳ xuống để tặng hoa cho cô dâu một cách đầy lãng mạn, nhưng không ngờ lại gặp phải một sự cố hài hước và "muối mặt".
Chú rể và sự cố hài hước trong lễ cưới.
Chàng trai hạ gục tài xế "xe điên" như phim hành động
Một chiếc xe điên đã lao vào đám đông đi bộ tại một quảng trường ở thủ đô Tirana (Albania). Dù nhiều người đã cố gắng cản chiếc xe này lại, tài xế vẫn tiếp tục điều khiển xe lao đi một cách nguy hiểm, cho đến khi một chàng trai tung cú đá như phim hành động để hạ gục tài xế chiếc "xe điên".
Chàng trai hạ gục tài xế "xe điên" như phim hành động.
Bé gái với khả năng leo trèo khiến nhiều người kinh ngạc
Nhìn vào khả năng leo cột nhà của bé gái, nhiều người lớn cũng phải kinh ngạc và "ngả mũ thán phục". Tuy nhiên, nhiều người cho rằng cha mẹ không nên để trẻ thực hiện những màn leo trèo này vì tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Bé gái với khả năng leo trèo khiến nhiều người kinh ngạc.
Hài hước chú chó biết tuân thủ quy định khi ra đường
Chủ nhân của chú chó đã rất tuân thủ quy định khi trang bị cả mũ bảo hiểm và khẩu trang cho chó cưng của mình khi đi ra đường.
Hài hước chú chó biết tuân thủ quy định khi ra đường.
Vợ cột chồng say rượu vào xe máy để chở về nhà
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc người vợ phải dùng dây để buộc chồng bị say rượu vào sau xe máy để chở về nhà, khiến nhiều người chứng kiến cảm thấy ngán ngẩm và thương cảm cho người phụ nữ.
Vợ cột chồng say rượu vào xe máy để chở về nhà.
Ngỡ ngàng bộ trang phục robot giống y như thật
Bộ trang phục robot Optimus Prime khiến người mặc trông giống như trở thành một robot thực sự bước ra từ trong phim.
Ngỡ ngàng bộ trang phục robot giống y như thật.
Trêu chọc bạn gái của võ sĩ đấm bốc và cái kết
Hai gã đàn ông hẳn sẽ cảm thấy rất hối hận khi vô tình trêu chọc bạn gái của một võ sĩ đấm bốc.
Trêu chọc bạn gái của võ sĩ đấm bốc và cái kết.
T.Thủy