# doc_id = news_tech_165
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nen-tang-harmony-os-se-la-phao-cuu-sinh-cho-smartphone-trung-quoc-20210325090725664.htm
# date = 20210325
Hệ sinh thái di động của Huawei có thể là lựa chọn của các hãng sản xuất smartphone của Trung Quốc trong tương lai.
Tháng 5/2019, Huawei bị chính phủ đưa vào "danh sách đen", cấm mọi giao dịch với các công ty của Mỹ, vì lo ngại các thiết bị, dịch vụ của Huawei được lợi dụng cho mục đích gián điệp và thu thập thông tin người dùng tại Mỹ. Không lâu sau đó, hàng loạt "ông lớn" công nghệ Mỹ đã ngừng hợp tác với Huawei, bao gồm cả Google. Huawei đã không thể tiếp tục sử dụng các ứng dụng và dịch vụ của Google trên các mẫu smartphone của mình sau lệnh cấm của chính phủ Mỹ.
Để khắc phục hạn chế này, Huawei đã xây dựng hệ sinh thái Huawei Mobile Services (HMS) để thay thế cho hệ sinh thái Google Mobile Services (GMS) dành cho nền tảng Android trước đây, với kho ứng dụng di động dành riêng cho smartphone của Huawei, thay vì sử dụng kho ứng dụng CH Play dành cho nền tảng Android của Google.
Có vẻ như, hệ sinh thái HMS sẽ không chỉ là giải pháp để Huawei vượt qua khó khăn trong bối cảnh bị chính phủ Mỹ cấm vận, mà đây còn có thể là "phao cứu sinh" cho nhiều hãng smartphone khác của Trung Quốc trong tương lai.
Trong bối cảnh cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn đang rất căng thẳng và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt dưới thời tân tổng thống Mỹ Joe Biden, việc có thêm nhiều công ty của Trung Quốc bị đưa vào "danh sách đen" chỉ còn là vấn đề thời gian, trong đó nhiều khả năng sẽ có thêm các hãng smartphone lớn.
Các hãng smartphone Trung Quốc hiện vẫn đang sử dụng các nền tảng di động khác nhau của mình, nhưng đều được xây dựng dựa trên nền tảng Android với hệ sinh thái Google Mobile Services. Trong trường hợp bị chính phủ Mỹ cấm vận và bị Google cấm sử dụng GMS, các hãng smartphone Trung Quốc có thể lựa chọn HMS của Huawei như một giải pháp thay thế, thay vì phải phát triển một nền tảng di động hoặc một hệ sinh thái di động hoàn toàn mới.
Theo Akiba Ziluo, thành viên ban lãnh đạo của Huawei, trong tương lai Huawei sẽ mở cửa hệ sinh thái HMS của mình cho các hãng sản xuất di động khác, trong đó hãng smartphone Meizu của Trung Quốc sẽ là một trong những đối tác đầu tiên.
Các nhà phân tích thị trường cho biết các hãng smartphone Trung Quốc đều đang có một mối lo chung, đó là sẽ trở thành một "Huawei mới" trong danh sách cấm vận của Mỹ và nếu điều này xảy ra, chính hệ sinh thái di động của HMS sẽ là chiếc phao cứu sinh cho các hãng smartphone Trung Quốc lâm vào cùng cảnh ngộ với Huawei.
T.ThủyTheo DTrends