# doc_id = news_health_085
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/chung-virus-gay-hang-tram-ca-viem-mang-nao-o-ha-tinh-20210430065146986.htm
# date = 20210430
Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Tĩnh, từ đầu năm đến nay, ở địa phương này ghi nhận khoảng gần 150 ca mắc viêm não, viêm màng não.
Sau khi xuất hiện các ca bệnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh đã lấy các mẫu não tủy gửi đi xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.
Bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm dịch tủy của bệnh nhân viêm màng não điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh.
Bác sĩ Nguyễn Chí Thanh - Giám đốc CDC Hà Tĩnh cho biết, kết quả xét nghiệm ban đầu các mẫu bệnh phẩm mà Hà Tĩnh gửi ra cho thấy có dương tính các chủng vi rút đường ruột Echovirus-4. Đây là chủng có thể gây nên viêm màng não ở mọi lứa tuổi.
Trên cơ sở nguyên nhân của bệnh, ngành y tế sẽ tiến hành đề ra các giải pháp phòng, chống hiệu quả trong thời gian tới.
Để phòng chống tốt chủng Echovirus-4 gây viêm màng não tại cộng đồng, ngành y tế khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân như: rửa tay bằng xà phòng; khử trùng đồ chơi, khử trùng bề mặt các vật dụng, cầu thang... tại nhà riêng và trường học; ăn chín, uống sôi.
Khi có dấu hiệu: sốt, nhức đầu, nôn, cứng gáy thì cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị.
Tiến Hiệp