# doc_id = news_business_095
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dong-thai-moi-cua-ty-phu-trinh-van-quyet-voi-con-cung-bamboo-airways-20210501082603368.htm
# date = 20210501
Đại gia Đặng Thị Hoàng Yến xuất hiện với tên mới
Sau 7 năm liền "mất tích" tại các phiên họp ĐHĐCĐ của Tân Tạo thì từ năm ngoái, bà Đặng Thị Hoàng Yến đã trở lại điều hành đại hội thông qua phương thức họp trực tuyến.
Tuy nhiên, trong phiên họp năm nay, điều gây bất ngờ là danh xưng của bà Đặng Thị Hoàng Yến đã thay đổi. Cụ thể, chức vụ Chủ tịch HĐQT Tân Tạo được thay thế bằng một cái tên rất lạ lẫm: Tiến sĩ Maya Dangales.
Ngoài việc xuất hiện với cái tên lạ lẫm, bà Yến cũng đã đưa ra nhiều quyết định đáng chú ý trong lần trở lại này. Theo đó, Tân Tạo sẽ tập trung làm cơ sở hạ tầng và đã hoàn thành thủ tục pháp lý cho dự án Sài Gòn Mê Kông để chuẩn bị thêm quỹ đất cho sự phát triển của tập đoàn trong thời gian tới.
Ngoài ra, dự án Khu công nghiệp dược phẩm dù chưa được xây dựng hạ tầng và đang xin giấy phép, song theo bà Yến, dự án này đã có khách hàng đặt mua 50%, đã có thể trả hết nợ gốc, lãi và thu hồi vốn.
Bamboo Airways của ông Trịnh Văn Quyết nâng vốn
Mới đây, hãng bay của đại gia Trịnh Văn Quyết vừa tiếp tục điều chỉnh đăng ký kinh doanh, tăng vốn điều lệ đăng ký từ 12.500 tỷ đồng lên 16.000 tỷ đồng (ngày cấp đăng ký thay đổi là 26/4/2021).
Bamboo Airways tăng vốn điều lệ đăng ký từ 12.500 tỷ đồng lên 16.000 tỷ đồng (Ảnh: AFP)
Với mức đăng ký mới này, vốn điều lệ của Bamboo Airways vượt cả Vietnam Airlines (gần 14.183 tỷ đồng) và hãng hàng không Vietjet Air (5.416 tỷ đồng).
Bên cạnh đó, Bamboo Airways cũng đang lên kế hoạch huy động 200 triệu USD thông qua hoạt động IPO trong quý 3 này, mức giá khởi điểm 60.000 đồng/cổ phiếu.
Ông Phạm Nhật Vượng xây "siêu quần thể" du lịch
Mới đây, Công ty cổ phần Vincom Retail (mã chứng khoán VRE) của ông Phạm Nhật Vượng đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 1/2021.
Theo đó, tổng doanh thu thuần hợp nhất của Vincom Retail trong quý 1 năm nay đạt 2.226 tỷ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ năm 2020. Trong đó, hoạt động cho thuê bất động sản đầu tư vẫn tiếp tục tăng trưởng với doanh thu đạt 1.712 tỷ đồng, tăng 18,2% so với cùng kỳ năm trước.
Vincom Retail của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã chính thức đưa vào hoạt động "thành phố giải trí 24/7" Grand World.
Tính đến hết ngày 31/3/2021, Vincom Retail sở hữu và vận hành 80 trung tâm thương mại tại 43 tỉnh và thành phố trên toàn quốc, tổng diện tích sàn bán lẻ đạt khoảng 1,7 triệu m2, tiếp tục dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực phát triển, quản lý và vận hành mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam. Ước tính khoảng 36,8 triệu lượt khách đã đến trung tâm thương mại của Vincom Retail trong quý 1 vừa qua.
Vào tháng 4, với việc khai trương siêu quần thể Phú Quốc United Center, Vincom Retail của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã chính thức đưa vào hoạt động "thành phố giải trí 24/7" Grand World. Doanh nghiệp này muốn khai thác mô hình du lịch mua sắm tại Việt Nam và kỳ vọng đón đầu lượng du khách lớn trong mùa cao điểm du lịch.
Việc khai trương khu quần thể nghỉ dưỡng giải trí quy mô hàng đầu Đông Nam Á này được kỳ vọng đưa Phú Quốc của Việt Nam sánh ngang với các khu vực ăn chơi, giải trí hàng đầu trên thế giới như đảo Jeju của Hàn Quốc hay Las Vegas của Mỹ.
Xem Shark Tank đừng quá kỳ vọng: "Cá mập" nói gì?
Giải đáp về luồng ý kiến cho rằng xem Shark Tank chỉ như gameshow, mọi người không nên quá ảo tưởng hay kỳ vọng về những gì diễn ra trong chương trình, ông Nguyễn Hòa Bình , Chủ tịch tập đoàn NextTech đã đưa ra những quan điểm thẳng thắn.
"Đúng như vậy, theo một tổng kết về chương trình Shark Tank Mỹ, việc được lên sóng còn khó hơn thi đậu vào Harvard. Bởi cứ 40.000 startup nộp đơn đăng ký thì chỉ có hơn 100 startup được lên sóng, tỷ lệ chọi rất là cao. Còn ở Shark Tank Việt Nam thì tỷ lệ không đến mức như vậy nhưng cũng gọi là cao. Do đó, những startup được lên hình cũng đã vượt qua một cuộc cạnh tranh rất là khốc liệt.
Song, sau đó, những startup đã lên hình thì trong 10 startup cũng chỉ có 2 - 3 startup tồn tại hay tạm gọi là thành công. Thế nên, khi khởi nghiệp, không phải cứ thấy người khác ăn khoai mà vác mai đi đào. Bởi điều quan trọng nhất của mỗi startup là phải tự tin về những sản phẩm làm ra, đặc biệt là tự tin vào chính mình thì nên tham gia chương trình"- ông nhấn mạnh.
Thế Hưng