# doc_id = news_science_138
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/loi-sam-truyen-cua-nha-tien-tri-nostramadus-20210319063128997.htm
# date = 20210319
Chuyên gia Bobby Shailer nói rằng, những tiên đoán của nhà tiên tri lừng danh người Pháp cách đây 500 năm trước được cho là đã tiên đoán về đại dịch Covid, nạn đói, và nhiều mối nguy khác ở phía trước bao gồm thế chiến 3 và thảm họa tuyệt chủng.
Tên đầy đủ Michel de Nostredame, nhà chiêm tinh học thế kỷ 16 là chủ đề của loạt phim tài liệu mới từ Discovery +. Bộ phim đi sâu vào tầm nhìn của người tiên kiến, người mà một số người tin rằng đã tiên đoán về trận Đại hỏa hoạn ở London và vụ tấn công 11/9 năm 2001.
Ông Shailer, một chuyên gia người Anh chuyên nghiên cứu về nhà tiên tri Nostradamus, xuất hiện trong loạt bài mới và đã chia sẻ nhiều dự đoán của nhà tiên tri Nostradamus.
Theo chuyên gia, Nostradamus đã dự đoán nước Anh sẽ hứng chịu một trận lũ lụt kinh hoàng trong những năm tới.
Ông Shailer cho biết các nhà chiêm tinh nói về "Sự rung chuyển của trái đất tại hòn đảo thiếc St George, chiến tranh sẽ đến" và Vương quốc Anh "sẽ bị ngập lụt, liên minh mới của Ausonia sẽ gây ra chiến tranh."
Ausonia là một thị trấn nhỏ ở Ý mà Nostradamus tin rằng sẽ xâm lược Anh. Theo chuyên gia này, Nostradamus cũng đã tiên đoán về một cuộc chiến tranh mới. Ông nói thêm: "Tôi nghĩ trong vài năm tới, chắc chắn trong thế kỷ này, Chiến tranh thế giới thứ ba có thể bắt đầu. Nostradamus nói rằng đây sẽ là một cuộc chiến tranh lớn kéo dài, từ 25 đến 29 năm, sau đó là các cuộc chiến tranh nhỏ hơn."
Tuy nhiên, trong khi Nostradamus nổi tiếng với những tiên đoán về ngày tận thế ảm đạm, thì nhà tiên tri người Pháp đã dự đoán Trái đất sẽ không "diệt vong" trong 1.772 năm nữa.
Ông Shailer nói: "Nostradamus có nói về thứ mà ông ấy gọi là vụ hỏa hoạn cuối cùng, lửa từ trên trời, các sự kiện cấp độ tuyệt chủng, hai hoặc ba, có thể xảy ra gần năm 3797, nhưng ông ấy có đề cập đến một số vụ hỏa hoạn trước đó."
Sau Chiến tranh thế giới thứ ba được dự đoán và các thảm họa khác, chuyên gia về Nostradamus cho rằng sẽ có một nghìn năm hòa bình. Ông nói thêm: "Khi chiến tranh thế giới kết thúc, sẽ có một thời đại của sao Thổ, đó sẽ là một nghìn năm hòa bình."
Tuy nhiên, Brian Dunning, người dẫn chương trình podcast Skeptoid, đã lật tẩy những lời tiên tri của Nostradamus trong chương trình của mình. Ông nói: "Các bài viết của Nostradamus được khai thác theo một số cách ngụy biện. Các bản dịch mơ hồ và sai lầm, cách diễn giải 'sáng tạo', bài viết lừa bịp, tài khoản hư cấu, và việc phá vỡ các mã không tồn tại trong bộ tứ của ông ấy đều góp phần tạo nên một khối lượng công việc rộng lớn, tất cả đều sai và gấp nhiều lần mọi thứ Nostradamus đã từng thực sự viết".
Theo Bảo Ngọc
Dân Việt