# doc_id = news_travel_109
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hang-banh-bao-chanh-ngay-chi-lam-dung-200-chiec-ai-khong-cho-duoc-cu-ve-20210412114304107.htm
# date = 20210412
Ngày đầu tuần cũng như cuối tuần, ngày đông cũng như ngày hè, từ sáng tới chiều, hễ cứ khi nào quán bánh bao Bà Mậu (nay đổi tên thành Bánh bao Phát Đạt) mở cửa là khách lại xếp hàng chờ đợi.
Chỉ sau độ 5 - 10 phút "ra lò" là mẻ bánh đã hết veo. Người thì mua đôi ba chiếc, người thì mua cả chục chiếc cho "bõ công chờ đợi". Tới chậm chút là khách xác định đợi thêm 15 - 20 phút nữa mới có mẻ bánh mới.
Nhiều người gọi đây là "bánh bao chảnh" bởi muốn ăn thì phải "căn giờ", mà căn được giờ rồi thì vẫn phải chờ, mà đôi khi chờ 2 - 3 hôm mới mua được. Mỗi chiếc bánh cũng có giá không rẻ so với nhiều hàng quán khác - 18.000 đồng/chiếc.
"Bánh bao bà Mậu" đã có từ khoảng 30 năm về trước. Hồi đó, bà Mậu làm bánh bao rồi gánh ra chợ Hàng Bè - "khu chợ nhà giàu". Gánh hàng rong ấy được yêu thích lắm, đủ để bà có tiền trang trải cuộc sống, nuôi mấy người con nhưng rồi tuổi cao, bà không đi nắng mưa được nữa. Từ đó, bà mở cửa hàng bánh bao tại nhà tại số 8 ngõ Nguyễn Hữu Huân.
Sau bao năm, những mẻ bánh bao theo công thức riêng của bà Mậu vẫn níu chân thực khách, "chiều lòng" cả những người khó tính nhất. Bánh bao bà Mậu có vỏ dày, đặc ruột, hơi dai dai và phả lên mùi thơm từ bột rất rõ.
Chiếc bánh to cỡ cả cái bát ô tô với nhân đầy đặn, nào mộc nhĩ, miến, nấm hương, thịt lợn, trứng... hòa lẫn rất đậm vị, vừa ăn.
Hiện giờ, quán bánh được duy trì bởi con trai út của bà là anh Nguyễn Thế Hoạt, cùng vợ là chị Tống Thị Kim Thanh. Hàng ngày, anh chị đều đặn mở bán 2 lần từ 7h30 sáng đến buổi trưa và từ 15h chiều đến 19h.
"Khách hàng bảo chúng tôi chảnh, cứ để khách chờ mà lắm khi không mua được. Nhưng thực tế, vợ chồng làm từ sáng tới đêm, ngày cũng chỉ được cỡ 200 chiếc. Để giữ hương vị chiếc bánh bao gia truyền, chúng tôi không thể làm ẩu được", vợ chồng anh Hoạt, chị Thanh chia sẻ.
Để ra đời một chiếc bánh bao cần rất nhiều thời gian, từ khâu trộn bột, men sao cho bánh trắng, dẻo, đặc ruột; chọn nguyên liệu nào mộc nhĩ, thịt, trứng, nấm hương đều phải tươi, ngon.
"Nhiều người đến hỏi mua số lượng lớn để mang về bán lại nhưng vợ chồng tôi đều từ chối. Đó cũng là tâm niệm của mẹ tôi. Bà muốn thứ bánh gia truyền này phải luôn ngon nhất, chất lượng nhất khi đến tay thực khách chứ không vì kinh tế mà làm số lượng lớn nhưng cẩu thả", anh Hoạt chia sẻ.
"Nhiều khách nói quán tôi chảnh, không chiều khách nhưng thật lòng tôi muốn khách ăn bánh ngon nhất chứ không vì khách giận mà mang tới những chiếc bánh nhạt nhẽo, chưa chất lượng. Còn vợ chồng tôi lúc nào cũng vui vẻ với khách", anh Hoạt cho hay.
Nhiều năm trôi qua, quán bánh bao "chảnh" vẫn cứ đông, vẫn cứ níu chân những người yêu ẩm thực.
Toàn Vũ