# doc_id = news_travel_116
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hang-nghin-du-khach-do-ve-du-lich-da-nang-don-hon-200-chuyen-bay-20210429195735598.htm
# date = 20210429
Ghi nhận tại Sân bay quốc tế Đà Nẵng, các chuyến bay liên tục đáp xuống chở theo các đoàn du khách đến vui chơi, tham quan thành phố biển.
Du khách đến Đà Nẵng chủ yếu là khách ở hai đầu đất nước. Mọi người đi theo nhóm bạn bè hoặc gia đình. Tất cả đều thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang và khai báo y tế.
Du khách xuống Sân bay quốc tế Đà Nẵng chiều 29/4.
Sau khi xuống sân bay, du khách bắt taxi về khách sạn để bắt đầu chuyến nghỉ lễ kéo dài 4 ngày.
Chị Mai Thu Trang, du khách đến từ Hà Nội cho biết, gia đình đã đặt tour Đà Nẵng nghỉ lễ từ lâu nên cũng khó hủy bỏ. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, gia đình chị đã chuẩn bị đầy đủ khẩu trang cũng như nước sát khuẩn và chấp hành những quy định về phòng chống dịch.
Trước thông tin Đà Nẵng dừng các hoạt động văn hóa, nghệ thuật trong dịp lễ này, chị Trang cho biết, gia đình chị vào Đà Nẵng để nghỉ dưỡng nên việc đó không ảnh hưởng đến chuyến đi của gia đình.
Theo Cảng vụ Hàng không miền Trung cho biết, trong ngày 29/4 có hơn 200 chuyến bay đi và đến Đà Nẵng. Đơn vị cũng đã triển khai đầy đủ các biện pháp nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.
Mọi người thực nghiêm chỉnh việc khai báo y tế.
Và đeo khẩu trang.
Mọi người đi theo nhóm gia đình.
Hoặc nhóm bạn bè.
Nhiều gia đình mang theo đồ đạc lỉnh kỉnh cho chuyến nghỉ lễ dài ngày.
Trao đổi với PV Dân trí chiều 29/4, ông Cao Trí Dũng - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng cho biết, trước thông tin tình hình dịch Covid-19, nhiều du khách dè dặt trước việc vẫn đi theo kế hoạch hay tạm hoãn kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.
Ước tính khoảng 15%-20% du khách đến Đà Nẵng đặt tour qua các hãng lữ hành đã báo hoãn/hủy tour.
Ông Đinh Văn Lộc, chủ doanh nghiệp chuyên kinh doanh dịch vụ du lịch ở Đà Nẵng cho biết, từ cách đây 1-2 ngày, một số khách đã báo hoãn lịch đặt phòng lưu trú tại Đà Nẵng.
Bên cạnh khuyến cáo siết chặt phòng, chống dịch Covid-19; thực hiện nghiêm các biện pháp 5K, doanh nghiệp của anh Lộc cũng như nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực sẵn sàng hỗ trợ hoãn lịch tour cho du khách chưa đến được Đà Nẵng trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 này ở mức tốt nhất có thể.
Khánh Hồng - Tâm An