# doc_id = news_society_273
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xuyen-dem-o-diem-nong-ngan-dich-covid-19-tu-ben-ngoai-vao-viet-nam-20210424201616245.htm
# date = 20210424
Theo lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, "điểm nóng" mà người nhập cảnh trái phép từ Campuchia dễ dàng về Việt Nam là TP Phú Quốc và TP Hà Tiên. Hai địa phương này có đến 200km chiều dài đường biển; 63.000km2 diện tích mặt nước biển. Trong đó, có nhiều vùng nước lịch sử chưa phân định nên thường ngày, hàng ngàn tàu cá hai nước cùng hoạt động khai thác hải sản.
Đặc biệt là TP Hà Tiên, địa phương có đường biên giới với Campuchia cả đường bộ, đường biển và đường sông nên công tác ngăn chặn người xuất, nhập cảnh trái phép tại địa phương này là hết sức khó khăn.
Các chốt trực tuần tra 24/24, ngăn chặn người xuất, nhập cảnh trái phép qua lại Campuchia - Việt Nam.
Trung tá Nguyễn Văn Tùng - Đồn trưởng Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên cho biết, đơn vị hiện có 48 chốt phòng chống dịch Covid-19 ở cả 3 tuyến đường biển, đường bộ và đường sông. Thời gian qua, địa phương tăng cường thêm lực lượng cảnh sát cơ động và dân quân tự vệ cùng phối hợp với lực lượng Biên phòng ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép, không cho mầm bệnh từ bên ngoài lọt vào Việt Nam. Đồng thời, lực lượng Biên phòng, ngành chức năng nâng cao vai trò cảnh giác cho người dân, ngư dân trên biển, kịp thời phát hiện các trường hợp nghi ngờ, thông tin kịp thời cho lực lượng chức năng để ngăn chặn.
Phóng viên Dân trí theo chân cán bộ Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên tuần tra xuyên đêm trên tuyến biên giới. Trong đêm, ánh đèn chốt gác phía nước bạn Campuchia vẫn luôn cháy sáng. Trên đường tuần tra, nhiều cuộc gọi giữa cán bộ Biên phòng Việt Nam và lực lượng chấp pháp phía Campuchia thường xuyên diễn ra, nhất là khi có tin "người lạ" mấp mé bờ biên giới 2 nước.
Thượng úy Nguyễn Sư Long - Trạm trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ, thuộc Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, chia sẻ: "Mỗi đêm, tổ tuần tra di động tuần tra từ 6-10 lượt. Còn tại mỗi chốt, lực lượng trực 24/24. Mùa khô, anh em tuần tra tương đối thuận lợi, nhưng khi mùa mưa đến, đường lầy lội, rất khó để cơ động tuần tra".
Đồng hồ chỉ 0h, tổ tuần tra di động (thuộc chốt số 20, phường Mỹ Đức, TP Hà Tiên) vẫn nhanh chân rảo bước dọc biên giới. Ngoài lực lượng tuần tra cơ động, cứ 100 - 200m đường biên giới lại có 2-3 cán bộ nằm vùng chốt chặn. Vì địa hình hoạt động trên đồng trống, suất lót dạ giữa đêm của các cán bộ, chiến sĩ chỉ là những ổ bánh mì không hay nắm cơm người thân gói cho mang theo ban chiều...
Bầu trời khu vực biên giới tối như bưng bất ngờ bị xẻ đôi, xẻ ba bởi những tia sét lóa mắt, kèm tiếng "bom trời" nổ điếc tai. Gió bắt đầu lạnh và cơn mưa biên giới đổ ập tới. Các anh vẫn tiếp tục đoạn đường tuần tra.
PV Dân trí ghi lại hình ảnh cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên căng mình tuần tra, chốtchặn, ngăn người nhập cảnh trái phép xâm nhập Việt Nam:
Các chiến sĩ Trạm Kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ chuẩn bị tư trang, vũ khí trước khi lên đường tuần tra.
Trạm Kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ có nhiều chốt trực cố định từ Núi Đá Dựng đến cột mốc 308, cứ 100 - 200m lại có 1 chốt trực 24/24.
Ngoài ra, còn có tổ tuần tra di động, có từ 8 -10 cán bộ, chiến sĩ thường xuyên kiểm soát các hoạt động trên tuyến biên giới trên bộ.
Mỗi đêm tổ tuần tra di động tuần tra từ 6 -10 lần dọc tuyến biên giới mà Trạm kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ quản lý.
Công việc vất vả nhưng với các chiến sĩ, "canh cho dân ngủ" cũng là nhiệm vụ vinh quang.
Những tổ, chốt luôn có sự phối hợp giữa bộ đội Biên phòng, dân quân tự vệ và lực lượng cơ động.
Thượng úy Nguyễn Sư Long - Trạm trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ báo tin với tổ, chốt đêm nay có nhóm đối tượng tập kết thuốc lá lậu.
Cán bộ tại chốt số 6 thuộc Đồn cửa khẩu quốc tế Hà Tiên chuẩn bị tuần tra cả đường bộ và đường sông.
Tuyến đường tuần tra biên giới của Việt Nam đang thi công dang dở nên mùa mưa gây nhiều khó khăn cho cán bộ Biên phòng.
TP Hà Tiên giáp với tỉnh Kam Pot, Campuchia.
Lực lượng biên phòng sử dụng vỏ lãi để đi tuần tra trên sông.
Tuyến sông này có chiều dài hơn 5km, có nhiều nhánh nhỏ chảy sang Campuchia.
Trước đây, tuyến sông này là nơi tập kết của dân buôn thuốc lá lậu từ Campuchia về Việt Nam. Từ khi có dịch, Biên phòng tuần tra xuyên suốt nên hoạt động buôn lậu giảm hẳn.
Thiếu tá Nguyễn Tấn Dương - Phó Đồn Trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên cho biết, nhiều ngày qua lực lượng chốt trực 24/24, anh em gần như không chợp mắt.
Dù lính trẻ, sức khỏe dẻo dai nhưng trải qua nhiều ngày "căng mình" chống giặc Covid-19, nhiều người cũng thấm mệt.
Nguyễn Hành