# doc_id = news_world_163
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-doi-hoa-luc-vao-sao-huyet-phien-quan-o-syria-tieu-diet-200-tay-sung-20210420074134165.htm
# date = 20210420
Tại một cuộc họp báo ngày 19/4, ông Alexander Karpov, phó giám đốc Trung tâm hòa giải các bên tham chiến ở Syria, cho biết các máy bay chiến đấu của Không quân Vũ trụ Nga đã tấn công vào các mục tiêu ở thành phố cổ Palmyra của Syria, phá hủy một căn cứ ngầm của phiến quân tại đây.
Ông Karpov cho biết, lực lượng của Nga tại Syria đã nhận được thông tin tình báo rằng phiến quân đã lập một căn cứ ngầm ở Palmyra, nơi được cho là sào huyệt của phiến quân để tổ chức các vụ tấn công khủng bố và chế tạo thiết bị nổ. Sau khi xác định được vị trí của các mục tiêu này, lực lượng của Không quân Vũ trụ Nga đã tiến hành đợt không kích nhằm vào đây.
"Kết quả là, 200 tay súng, 24 xe bán tải chở súng máy hạng nặng cũng như khoảng 500kg đạn dược, linh kiện chế tạo thiết bị nổ đã bị phá hủy", ông Karpov nói.
Quan chức Nga cho biết thêm, các nhóm vũ trang bất hợp pháp ở Syria đã lên kế hoạch thực hiện các vụ tấn công khủng bố nhằm vào các cơ quan chính phủ ở các thành phố lớn để&nbspgây bất ổn trước cuộc bầu cử tổng thống dự kiến diễn ra vào ngày 26/5 tới. Ông Karpov nói, các phần tử khủng bố được huấn luyện trong các trại nằm "trong các vùng lãnh thổ mà chính phủ Syria không kiểm soát, kể cả trong khu vực At-Tanf, do lực lượng Mỹ kiểm soát".
Không quân Vũ trụ Nga đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch quân sự của Nga ở Syria kể từ năm 2015 sau khi Tổng thống Syria Bashar Assad đề nghị Nga hỗ trợ chống khủng bố. Hiện tại, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran là các nước đứng ra đảm bảo lệnh ngừng bắn ở Syria.
Minh PhươngTheo Sputnik