# doc_id = news_entertainment_055
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cao-thai-ha-chia-se-gay-chu-y-giua-luc-bi-che-dien-canh-nong-dung-tuc-20210415082726362.htm
# date = 20210415
Những ngày qua, phim điện ảnh Kiều do đạo diễn Mai Thu Huyền thực hiện vấp phải tranh cãi dữ dội. Trong số đó, cảnh nóng của phim bị chê dung tục, thừa thãi và không mang ý nghĩa gì trong mạch phim.
Mới đây, nữ diễn viên buồn bã chia sẻ trên mạng xã hội: "Tổ ơi, điều mà con chấp nhận tổn thương bản thân mình để hi sinh cho vai diễn... lại là điều mà người ta đi giật tít câu view, đem ra chà đạp. Con biết phải làm gì đây, người ta muốn làm con tổn thương đáng lý con phải càng mạnh mẽ, nhưng lúc này con thật sự thấy quá tàn nhẫn. Con đã thua vì họ đã thật sự làm con đau và nản lòng".
Dưới chia sẻ của Cao Thái Hà, rất đông các đồng nghiệp cùng khán giả vào an ủi và để lại lời động viên dành cho cô. Được biết, cô đã khóc rất nhiều khi đăng dòng trạng thái đầy tâm trạng bi quan này.
Sau đó, Cao Thái Hà ẩn status buồn và chia sẻ lại ảnh vui vẻ hơn. "Cám ơn những tình cảm mà các anh chị bạn bè đã dành cho Hà, nín khóc rồi lại cố gắng hơn nữa. Post tấm hình tươi tắn và hứa là sẽ kiên cường hơn", Cao Thái Hà chia sẻ.
Tuy nhiên, khi chia sẻ với Dân trí, Cao Thái Hà bộc bạch cô buồn vì cảm thấy nghệ sĩ bị tổn thương. "Tôi buồn vì thấy anh Thái Hòa có đăng một chia sẻ về chuyện giật tít câu view với nghệ sĩ. Điều đó làm tổn thương nghệ sĩ rất nhiều. Tôi đăng chia sẻ kia lên để mọi người biết, mọi người đang làm tổn thương nghệ sĩ rất nhiều. Khán giả vẫn yêu thương và ủng hộ tôi chứ tôi không buồn vì nhận xét của khán giả", Cao Thái Hà bộc bạch.
Trong phim Kiều, Cao Thái Hà đảm nhận vai Hoạn Thư - vợ của Thúc Sinh. Bản thân nữ diễn viên từng chia sẻ, cô ám ảnh tâm lý khi đóng vai này mặc dù Hoạn Thư là vai diễn tâm lý phúc tạp mà cô mơ ước.
Sinh năm 1990, Cao Thái Hà là diễn viên quen thuộc với khán giả trên màn ảnh rộng lẫn các dự án phim truyền hình như Hậu duệ mặt trời, Tiếng sét trong mưa, Vũ khí sắc đẹp... Cô từng đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của Cánh diều vàng 2019 nhờ vai diễn trong phim Bán chồng.
Băng Châu