# doc_id = news_science_126
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lan-dau-tien-phat-hien-xac-uop-ai-cap-co-dai-van-dang-mang-thai-20210501064952464.htm
# date = 20210501
Những hình ảnh cho thấy đó dường như là xương của một bàn chân nhỏ bé. Các bản quét toàn bộ đã xác nhận phát hiện bất ngờ là bàn chân thuộc về một bào thai nhỏ bé, vẫn còn trong tử cung của người mẹ đã qua đời và được ướp xác.
Người phụ nữ là ai? Tại sao lại được ướp xác cùng với thai nhi của mình? Khám phá kỳ lạ đến nỗi, các nhà khoa học đã đặt tên cho xác ướp là "Người phụ nữ bí ẩn" của Bảo tàng Quốc gia ở Warsaw.
Nhà khảo cổ học Wojciech Ejsmond thuộc Học viện Khoa học Ba Lan cho biết: "Vì những lý do không rõ, bào thai đã không được lấy ra khỏi bụng mẹ trong quá trình ướp xác. Xác ướp của chúng tôi là duy nhất cho đến nay được xác định có thai nhi trong bụng mẹ nguyên vẹn".
Xác ướp và quan tài đã được tặng cho Đại học Warsaw vào năm 1826 và được lưu giữ trong Bảo tàng Quốc gia ở Warsaw, Ba Lan từ năm 1917. Đáng chú ý, xác ướp ban đầu được cho là phụ nữ, có thể là do quan tài được chế tạo phức tạp.
Cho đến khoảng năm 1920 khi tên trên quan tài được dịch ra, mọi chuyện mới thay đổi. Nhưng mãi đến năm 2016, kỹ thuật chụp cắt lớp vi tính mới tiết lộ rằng xác ướp trong quan tài có thể không thực sự là Hor-Djehuty. Các đặc điểm xương quá mỏng, cơ quan sinh sản của nam giới bị thiếu và kỹ thuật tái tạo không gian ba chiều cho thấy bộ ngực của phụ nữ.
Nguyên nhân của sự nhầm lẫn được xác định là do đồ tạo tác không được xử lý chính xác với sự chăm sóc tốt nhất trong thế kỷ XIX. Bên cạnh đó xác ướp còn bị tổn hại do những kẻ cướp bóc thế kỷ XIX hoành hành khi tìm kiếm bùa hộ mệnh.
Vì vậy, không thể biết chính xác người phụ nữ đã được ướp xác là ai, ngay cả khi xác ướp đến từ Thebes, nơi chiếc quan tài được tìm thấy.
Tuy nhiên, một vài sự thật có thể được đánh giá từ hài cốt của xác ướp. Thứ nhất, người phụ nữ được ướp xác rất cẩn thận và với một bộ bùa hộ mệnh đặc biệt cho thấy bà là một người quan trọng vì ướp xác là một điều xa xỉ ở Ai Cập cổ đại.
Người phụ nữ mất cách đây hơn 2000 năm, vào khoảng thế kỷ thứ nhất trước Công nguyên, ở độ tuổi từ 20 đến 30. Sự phát triển của bào thai cho thấy bà đang mang thai từ 26 đến 30 tuần.
Xác ướp bí ẩn cũng đặt ra những câu hỏi hấp dẫn về tín ngưỡng tâm linh của người Ai Cập cổ đại. Người Ai Cập cổ đại tin rằng những bào thai chưa được sinh ra có thể sang thế giới bên kia, hay xác ướp này là một dị thường kỳ lạ?
Các nhà nghiên cứu không rõ người phụ nữ đã chết như thế nào, nhưng họ tin rằng việc phân tích các mô mềm được bảo quản của xác ướp có thể mang lại một số manh mối.
"Tỷ lệ tử vong cao khi mang thai và sinh con trong những thời điểm đó không phải là điều bí mật. Vì vậy, chúng tôi tin rằng trong quá trình mang thai người phụ nữ đã gặp một số vấn đề có thể là nguyên nhân dẫn đến cái chết của người phụ nữ trẻ", nhà khảo cổ học Ejsmond nhận định.
Trang Phạm