# doc_id = news_sport_106
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/giot-nuoc-mat-cua-xuan-truong-va-khat-khao-xung-vuong-cua-ha-gia-lai-20210419175439780.htm
# date = 20210419
Sau trận đấu, Xuân Trường ngồi lặng im trong cabin huấn luyện của HA Gia Lai. Và rồi, không kìm được cảm xúc, người đội trưởng của đội bóng đã khóc òa lên. Hình ảnh ấy có ý nghĩa hơn vạn lời nói. Những giọt nước mắt của Xuân Trường chính là minh chứng cho những gì kìm nén quá nhiều năm qua. Giờ đây, ngay cả khi đã cố gắng kìm nén, nó vẫn cứ tuôn ra.
Xuân Trường bật khóc vì hạnh phúc sau chiến thắng trước CLB Hà Nội.
Đó là cảm xúc rất tự nhiên và rất đời thường...
"Xuân Trường đã bật khóc vì cậu ấy quá hạnh phúc và xúc động" - HLV Kiatisuk chia sẻ sau trận đấu với CLB Hà Nội.
Có lẽ, ở HA Gia Lai lúc này, còn quá nhiều "giọt nước mắt" như vậy sắp tuôn trào. Trong những năm tháng "sống trong bóng tối", họ luôn khao khát có giấc mơ sẽ bừng sáng như vậy. Tất cả đã kìm néntrong mỗi trái tim của người Gia Lai.
Chiến thắng 1-0 trước CLB Hà Nội chính là tuyên ngôn đanh thép cho thấy HA Gia Lai đã thực sự mạnh mẽ. Họ không còn là đội bóng chỉ biết "ngây thơ" dồn lên tấn công như trước, mà giờ đây họ đã có toan tính nhất định.
Sau khi có được bàn thắng dẫn trước, họ đã đối diện với vùng lên của CLB Hà Nội. Nhưng điều đáng khen ngợi chính là việc HA Gia Lai đã chiến đấu kiên cường để bảo vệ thành quả của mình.
Như HLV Hoàng Văn Phúc của CLB Hà Nội thừa nhận sau trận đấu: "Đây là trận đấu rất nặng về tính chiến thuật. HLV Kiatisuk cực kì toan tính".
Có chi tiết không ai có thể phủ nhận, HLV Kiatisuk đã cho thấy sự khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại của V-League, dù cho ông mới chỉ có vài tháng làm việc của HA Gia Lai.
HLV Kiatisuk đã giúp HA Gia Lai "lột xác" ở mùa giải này.
Sự thay đổi lớn nhất của "Zico Thái" tạo ra ở đội bóng phố Núi từng được Công Phượng đề cập tới sau trận đấu với CLB Nam Định: "HLV Kiatisuk đã dạy cho cầu thủ nhiều chiến thuật hơn. Đội bóng cũng thi đấu kỷ luật hơn. Chúng tôi không chỉ tấn công mà còn biết phòng ngự nữa".
Trong sơ đồ 3-5-2 của HLV Kiatisuk, nền tảng nằm ở hai trung vệ ngoại, đó là Kim Dong-Su và Memović. Trong đó, Kim Dong-Su là người trực tiếp được HLV người Thái Lan mang về. Trước nay, HA Gia Lai hiếm khi thi đấu với cặp trung vệ ngoại nhưng sự thay đổi đã tới dưới thời HLV Kiatisuk. Nhờ vậy, HA Gia Lai đã có "nền móng" vững chắc ở tuyến hậu phương.
Ở trên hàng công, tài cầm quân của "Zico Thái" cũng được thể hiện bằng việc sử dụng rất linh hoạt các cầu thủ tấn công. Sự xuất hiện của "bài tẩy" Công Phượng ở đội hình chính hay dự bị, đều nằm trong tính toán của HLV Kiatisuk. Nhờ đó, yếu tố bất ngờ luôn được thể hiện.
Người ta đã nói về cái duyên kỳ lạ của Công Phượng. Trong cả 3 trận đấu với CLB Viettel, CLB TPHCM, CLB Hà Nội, HA Gia Lai đều có được bàn thắng chỉ sau ít phút tiền đạo người Nghệ An có mặt trên sân (Công Phượng đã ghi 2 bàn ngay sau khi vào sân ở các trận đấu với Viettel và TPHCM).
Bên cạnh đó, HLV Kiatisuk đã truyền ngọn lửa tự tin cho toàn đội. Còn nhớ, sau khi sút phạt đền quyết định vào lưới CLB Nam Định, Công Phượng từng chia sẻ: "Tôi không gặp bất kỳ chút áp lực nào khi bước lên thực hiện quả phạt đền ở phút 95 cả".
HA Gia Lai đang ngày càng tự tin và bản lĩnh.
Sự tự tin ấy cũng được thể hiện cú nã đại bác ở đẳng cấp cao của Xuân Trường vào lưới CLB Hà Nội. Hay như cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy cũng táo bạo thực hiện cú đá phạt góc đi thẳng vào khung thành của đội bóng thủ đô (bóng chạm xà ngang).
Rõ ràng, HA Gia Lai ở mùa giải này là hình ảnh rất khác so với những năm gần đây. Thay vì tâm lý "sợ bị bắt nạt" (như bầu Đức từng nói 5 thằng gầy đánh 1 thằng béo). Giờ đây, họ đã tự tin và bản lĩnh hơn để đương đầu với thử thách.
HLV Kiatisuk từng nhấn mạnh rằng việc HA Gia Lai sẽ không "đá cho vui" nếu như không đạt được hiệu quả. Đúng với tuyên ngôn ấy, họ đã mang sắc màu xù xì dù cho nét đẹp xưa vẫn còn đó.
Chặng đường phía trước vẫn còn rất dài và HA Gia Lai cũng chưa thực sự bỏ xa phần còn lại (chỉ hơn Viettel 3 điểm). Nhưng ít nhất, phố Núi đang sáng rực lên niềm vui về đỉnh cao từ rất lâu.
Những nỗi đau dần qua đi, những giọt nước mắt hạnh phúc đang chờ ngày tuôn trào...
H.Long