# doc_id = news_entertainment_178
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-nguc-khung-katie-price-dinh-hon-lan-thu-8-20210421095536258.htm
# date = 20210421
Katie Price vừa báo tin vui với người hâm mộ là cô đã nhận lời cầu hôn từ bạn trai kém 10 tuổi Carl Woods sau 10 tháng hẹn hò. Đây là lần đính hôn thứ 8 của người mẫu nổi tiếng xứ sương mù
Katie Price được tạp chí OK trả hàng chục nghìn bảng Anh để chia sẻ thông tin đính hôn. Người mẫu 42 tuổi cho biết: "Thật hạnh phúc khi ở bên một người đàn ông mà nếu tôi quyết định không bao giờ muốn làm việc nữa thì anh ấy sẽ chăm lo cho tôi, tôi yêu anh ấy".
"Chúng tôi đã nói về chuyện đính hôn rất nhiều, vì vậy tôi biết anh ấy sẽ cầu hôn tôi, tôi chỉ không biết khi nào. Thật là tuyệt vời. Carl đã xin phép bố mẹ tôi và con trai tôi Junior".
Carl Woods đã mua tặng bạn gái chiếc nhẫn đính hôn giá 10 nghìn bảng Anh. Katie chia sẻ, 5 đứa con của cô rất yêu mến Carl Woods và cô muốn sớm có thêm con với bồ trẻ
Trước khi đính hôn với Carl Woods, Katie Price từng có cuộc hôn nhân kéo dài 4 năm với ca sĩ người Australia Peter Andre. Cặp đôi kết hôn vào năm 2005 và chia tay vào năm 2009 sau khi có với nhau 2 đứa con
Năm 2010, Katie kết hôn với Alex Reid và chia tay vào năm 2011. Cặp đôi không có con chung
Vào ngày 16/1/2013, Price cưới người chồng thứ ba, vũ công thoát y Kieran Hayler. Cặp đôi có với nhau hai đứa con và chia tay vào năm 2014 rồi lại làm lành và ly dị vào năm 2018
Katie Price nổi tiếng là người mẫu đa tài tại xứ sương mù nhưng những năm gần đây, sự nghiệp của Katie Price xuống dốc. Người đẹp tiêu xài hoang phí dẫn tới việc cô phải tuyên bố phá sản vào tháng 12/2019.
Vĩnh Ngọc
Theo DM