# doc_id = news_travel_027
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/9-x-hai-phong-doc-can-tien-danh-600-ngay-di-bui-mot-minh-20210419071700637.htm
# date = 20210419
Từng làm việc quên cả những chuyến du lịch
Suốt 4 năm đại học, Thùy Trang sống với quan điểm "theo đuổi tiền bạc", học sang năm thứ hai Trang đã bắt đầu làm việc để trang trải cho cuộc sống sinh viên, sắm sửa và gửi tiền về cho gia đình.
Là sinh viên chuyên ngành báo mạng điện tử, học viện Báo chí và Tuyên truyền, Trang lựa chọn các công việc: nghệ thuật, sáng tạo, content để kiếm thu nhập: "Tôi làm 4 - 5 công việc khác nhau cùng một lúc, làm liên tục 24 tiếng, ngủ không đủ giấc vì chạy deadline", Trang nhớ lại.
Làm việc, kiếm sống từ sớm, Nguyễn Thùy Trang tự nhủ phải tiết kiệm, trân trọng từng đồng tiền làm ra. Cuộc sống sinh viên của Trang chỉ xoay quanh công việc và học tập, đi chơi hay phượt hầu như không có cơ hội.
Ra trường với tấm bằng cử nhân cô gái sinh năm 1995 bừng tỉnh, cảm thấy "sai sai" với quan điểm sống của bản thân. Bắt đầu làm báo được gần 5 năm, tiếp xúc với nhiều câu chuyện, nhân vật truyền cảm hứng, Thùy Trang ngồi lại suy ngẫm về chính mình.
"Tôi từng có cơ hội trò chuyện với anh Nguyễn Đức Cường (Đen Vâu), sau cuộc gặp gỡ đó tôi nhìn lại 4 năm đại học, nhận ra tuổi trẻ của mình chỉ quanh quẩn bên công việc và đồng tiền, như vậy thật phí hoài và khổ sở."
Như một cú hích vào tâm thế của cô gái 22 tuổi, Thùy Trang tò mò, khao khát khám phá bản thân, thực hiện đam mê du lịch.
"Có một câu nói đã luôn ám ảnh tôi: "Người ta, hiếm ai có đủ thời gian, tiền bạc, dũng khí, sức khỏe để đi và làm điều mình thích. Ai cũng có đam mê, nhưng không phải ai cũng dùng đến nó."
 600 ngày tìm "ký ức độc quyền" 
Để thỏa mãn niềm đam mê du lịch, tạo cơ hội thử thách bản thân, Thùy Trang quyết định thực hiện chuyến đi bụi kéo dài 600 ngày.
Hành trình bắt đầu vào tháng 3 năm 2018, Trang đến thăm được 48 tỉnh thành tại Việt Nam và 9 quốc gia: Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Lào, Campuchia, Myanmar, Malaysia và Singapore.
Chuẩn bị cho chuyến khám phá ngang dọc đất nước Việt Nam, Đông Á và Đông Nam Á, Trang lên kế hoạch kỹ lưỡng, thậm chí nghiên cứu mất vài tháng để giảm tối đa rủi ro. Thùy Trang đặt vé máy bay trước từ 3 - 6 tháng, chọn nơi ở rẻ nhưng đảm bảo an toàn.
Đặc biệt, cô gái Hải Phòng chủ động tích cóp một chút tiền đủ sống 2 - 3 tháng, phòng trường hợp thất nghiệp dài hạn. Số tiền ấy được gửi tiết kiệm riêng, không dùng vào mục đích nào khác.
Công việc online, freelancer giúp Trang có khoản thu nhập ngay trong quá trình "đi bụi", đồng thời cô nàng chi tiêu hợp lý, phí phát sinh không quá cao so với dự trù.
Trong hành trình, Thùy Trang mất khá nhiều thời gian để trò chuyện với người bản địa, do vốn ngoại ngữ không được tốt.
Tuy nhiên, Trang khẳng định: "Vấn đề ngôn ngữ không phải là rào cản để tôi kết thân, sau chuyến đi tôi có thêm rất nhiều người bạn, chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc và họ còn sang Việt Nam để gặp lại tôi."
Thực hiện chuyến đi dài 600 ngày, Trang gói ghém được nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Từ những người xa lạ trở thành bạn tri kỷ cùng "tần số" đến chuyến đi thoát chết trong gang tấc.
"Tôi nhớ nhất lần hỏng xe giữa giông bão trên đường đi Mũi Điện, tôi phải dắt bộ chặng đường dài 10 km. Người mệt lả, chân tay bủn rủn, bản thân là con gái nên thực sự lo lắng. Thật may mắn tôi được người dân địa phương cứu giúp, sửa được xe và tiếp tục hành trình."
Khi đề cập đến lý do thực hiện chuyến đi dài hơi, Trang không ngần ngại chia sẻ: "Tôi muốn là người tự vẽ lên câu chuyện hành trình của mình, mà không có sự can thiệp của ai cả. Tất cả sẽ trở thành những "ký ức độc quyền" khó quên trong hành trình tuổi trẻ của tôi."
Từng đến thăm nhiều quốc gia, nhưng Thái Lan là đất nước được cô gái mê đi bụi yêu thích nhất.
"Dù sau này may mắn được đi nhiềunơi hơn nữa, có lẽ khó có nơi nào tôi quay lại nhiều lần như Thái Lan, tận 10 lần trong 2 năm", Trang tâm đắc.
Kết thúc hành trình, phượt thủ 9X tạo riêng một bài viết "Những lần đầu tiên của Trang và Thái" trên trang cá nhân để chia kỷ niệm tại quốc gia này. Đặc biệt, Thùy Trang xúc động khi nhận được sự giúp đỡ từ cộng đồng người Việt ở Thái Lan trong việc hỗ trợ đổi tiền, tìm bố do bị lạc, chỉ đường, cập nhật tình hình bom đạn ở Thủ đô Bangkok.
Trải qua những khó khăn về kinh tế, ngôn ngữ, văn hóa tại mỗi đất nước. Sau 600 ngày rong ruổi, lang bạt Trang tâm niệm "hành trình không phải là đích đến". Tự mình vượt qua biến cố lớn nhỏ, giúp cô gái mê xê dịch trân trọng cuộc sống hơn.
Thùy Trang tự nhận mình là một người may mắn, bởi sau mỗi bước đi đều có bố mẹ đồng hành, ủng hộ. "Mẹ luôn dặn mang tỏi để mẹ bớt bất an, thắp hương mỗi lần tôi lên đường và nhắc nhở báo cho bố mẹ mỗi khi đến điểm mới."
"Càng đi, tôi càng thấy bản thân mình phô bày một cách rõ nét, dù khá sốc về bản thân không giống mình từng nghĩ, nhưng vẫn chấp nhận phần tốt, dần thay đổi phần chưa tốt để bản thân hoàn thiện, tự trưởng thành", Trang bày tỏ.
Phương Nga