# doc_id = news_society_065
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-nuoc-thai-o-nhiem-xa-ra-duong-lam-ngap-ubnd-phuong-va-truong-hoc-20210430063337239.htm
# date = 20210430
Nhiều ngày nay, đoạn đường chính đi qua trụ sở UBND phường Phong Khê (TP Bắc Ninh) luôn trong tình trạng ngập nước thải màu đen, màu vàng nâu… bốc mùi hôi nồng nặc. Những miệng cống thoát nước vốn để ngăn lụt, thoát nước sau mưa lớn giờ liên tục chảy ngược ra nước thải, tràn ngập mặt đường, có đoạn sâu nửa mét nước. Người dân địa phương cho biết đây là nước thải từ các nhà máy giấy ở cụm công nghiệp Phong Khê sau khi bị cấm đổ xuống sông Ngũ Huyện Khê, các cơ sở này đã trực tiếp xả ra đường phố. Những ngày gần đây, học sinh trường tiểu học Phong Khê đã phải nghỉ học do trường lớp bị ngập nước thải ô nhiễm nêu trên.
Trao đổi với phóng viên, ông Chu Thanh Hải, Phó Chủ tịch UBND TP Bắc Ninh cho biết đã nắm được tình hình và đang chỉ đạo UBND phường Phong Khê dùng 2 máy bơm thủy lợi để rút toàn bộ số nước thải này ra sông Ngũ Huyện Khê. "Tạm thời chúng tôi sẽ cho bơm rút hết số nước thải đang gây ngập úng tạm thời tại UBND xã Phong Khê. Đồng thời, chúng tôi lập tổ công tác của TP xác định vi phạm của các doanh nghiệp làm giấy trên địa bàn để tiến hành xử lý", ông Hải cho biết thêm.
Cuối cùng, những dòng nước thải ô nhiễm bị cấm xả xuống sông Ngũ Huyện Khê, sau quãng đường vòng "tráng men" qua đường phố, ngập trụ sở UBND phường và trường tiểu học..., giờ đây lại được chính quyền địa phương bơm hút trực tiếp xuống chính lòng sông Ngũ Huyện Khê.
Hiện 6 doanh nghiệp ở Phong Khê được xác định có hành vi xả thải ra môi trường đã bị lực lượng chức năng xử phạt hành chính với tổng số tiền 2,2 tỷ đồng, yêu cầu dừng hoạt động. Phường Phong Khê hiện có hai cụm công nghiệp làng nghề gồm: Cụm công nghiệp Phong Khê 1 và Cụm công nghiệp Phong Khê 2 với diện tích hơn 69 ha, trong đó có khoảng 290 doanh nghiệp sản xuất giấy.
Nguyễn Bắc