# doc_id = news_entertainment_257
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ty-phu-nuc-tieng-hong-kong-ho-hen-voi-1000-co-gai-qua-doi-trong-co-doc-20210424132030150.htm
# date = 20210424
Lâm Kiến Danh không phải là cái tên xa lạ trong làng giải trí Hồng Kông bởi ông thường xuyên xuất hiện trên mặt báo, chia sẻ về chuyện tình cảm hay những mối tình chớp nhoáng với nhiều chân dài, cô gái trẻ tuổi. Năm 2018, Lâm Kiến Danh còn tuyên bố từng qua lại với hơn 1000 người tình và 200 bạn gái chính thức, gồm cả những Hoa hậu, minh tinh nổi tiếng của xứ cảng thơm.
Giàu có và có thế lực trong làng giải trí, tỷ phú Lâm Kiến Danh luôn có những bóng hồng xinh đẹp vây quanh.
Lâm Kiến Danh sinh trưởng trong một gia đình giàu có và quyền lực tại Hồng Kông. Ông là con trai của "ông trùm bất động sản" và thời trang có thế lực của Hồng Kông - Lâm Bách Hân. Sinh ra trong gia tộc giàu có và quyền lực, Lâm Kiến Danh được xem là thiếu gia "ngậm thìa vàng" ngay từ lúc chào đời.
Ở tuổi trưởng thành, ông được cha giao phó chức danh quan trọng trong tập đoàn của công ty. Tuy nhiên, Lâm Kiến Danh từ nhỏ đã không hào hứng với kinh doanh mà chỉ thích cuộc sống hưởng thụ bên các cô gái đẹp. Khi cha ông qua đời, việc kinh doanh công ty được chuyển giao cho Lâm Kiến Minh - em trai của Lâm Kiến Danh. Tỷ phú họ Lâm được hưởng tài sản thừa kế 1,8 triệu nhân dân tệ tiền mặt từ người cha giàu có.
Lâm Kiến Danh có 3 đời vợ và 4 đứa con.
Tỷ phú nổi tiếng Hồng Kông từng chia sẻ, ông có khoảng 1000 người tình và 200 cô bạn gái.
Những người đẹp từng hò hẹn với tỷ phú họ Lâm đều kém ông rất nhiều tuổi.
Giàu có và quyền lực, Lâm Kiến Danh luôn có nhiều cô gái vây quanh. Vị tỷ phú này trải qua 3 cuộc hôn nhân và có 4 người con. Ông nổi tiếng phong lưu và đa tình với nhiều mối tình gây chấn động dư luận.Các mỹ nhân từng bước qua cuộc đời Lâm Kiến Danh gồm nữ diễn viên Lê Tư, Thái Tuệ Mẫn, Chu Yến Trân, Quách Kim... Ở tuổi 70, Lâm Kiến Danh vẫn đi lại với những người đẹp đáng tuổi con cháu mình.
Năm 2007, Lâm Kiến Danh gây chấn động truyền thông khi công khai cặp kè với người đẹp Diêu Vận, kém ông tới 47 tuổi. Sau đó, ông tiếp tục cặp kè với Hoa hậu Câu Vân Tuệ, kém ông 45 tuổi. Mối tình thu hút truyền thông nhất của tỷ phú Lâm Kiến Danh là với Á hậu Hồng Kông - Hà Ngạo Nhi, kém ông 50 tuổi.
Lâm Kiến Danh và Hà Ngạo Nhi được cho rằng nảy sinh tin đồn tình cảm từ năm 2014. Hai người công khai xuất hiện trong nhiều sự kiện hay bị bắt gặp thân mật khi hẹn hò tối muộn. Cặp đôi không ít lần bị bắt gặp tay trong tay hay có những hành động tình tứ ở nơi đông người.
Chuyện tình ồn ào nhất của Lâm Kiến Danh là với người đẹp kém 50 tuổi, Hà Ngạo Nhi.
Hà Ngạo Nhi là diễn viên kiêm người mẫu của TVB và từng giành danh hiệu Đại sứ du lịch tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2007. Trước khi bước chân vào làng giải trí, Hà Ngạo Nhi cũng xuất thân từ một gia đình giàu có. Tuy nhiên, khi gia đình gặp khó khăn kinh tế, Hà Ngạo Nhi đã chấp nhận làm bạn gái của vịtỷ phú đáng tuổi ông mình.
Trong thời gian gắn bó với Hà Ngạo Nhi, Lâm Kiến Danh đã tận dụng tiền bạc, danh tiếng của mình để giúp bạn gái phát triển sự nghiệp. Vị tỷ phú nổi tiếng tặng bạn gái nhẫn kim cương 4 carat, đưa cô đi du lịch hay tới các sự kiện. Truyền thông Hồng Kông nhận định, Hà Ngạo Nhi là người tình được Lâm Kiến Danh cưng chiều nhất.
Hà Ngạo Nhi là diễn viên kiêm người mẫu của TVB và từng giành danh hiệu Đại sứ du lịch tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2007.
Hà Ngạo Nhi là người đẹp được Lâm Kiến Danh cưng chiều nhất.
Lâm Kiến Danh và Hà Ngạo Nhi từng bị bắt gặp đi uống trà sữa cùng nhau.
Song, khi bị dư luận chê cười vì mối tình "ông - cháu", Ngạo Nhi đã lên tiếng phủ nhận. Cô giải thích, tỷ phú họ Lâm chỉ giúp cô phát triển sự nghiệp với tư cách một người lớn tuổi giúp đứa cháu của mình trong những ngày chập chững bước chân vào nghề. Cô còn bóng gió về mối quan hệ với tài tử Châu Tư Dương để "đánh lừa" dư luận.
Tháng 9/2016, Hà Ngạo Nhi và Lâm Kiến Danh còn tổ chức buổi tiệc nhận cha và con gái nuôi để chứng minh mối quan hệ trong sáng của họ. Sau khi Hà Ngạo Nhi trở thành ngôi sao và kinh tế của cô đã ổn định, Á hậu Hồng Kông đã quyết định chia tay người tình già.
Tháng 1/2021 vừa rồi, tỷ phú Lâm Kiến Danh đã qua đời tại Viện điều dưỡng Hồng Kông vì căn bệnh ung thư hạch mà không có ai bên cạnh. Một nguồn tin cho hay, trước khi mất, tỷ phú họ Lâm từng nằm viện rất lâu nhưng không một "bóng hồng" nào tới thăm ông. Tang lễ của ông cũng chỉ có người đẹp Hà Ngạo Nhi tới viếng.
Tháng 9/2016, Hà Ngạo Nhi và Lâm Kiến Danh còn tổ chức buổi tiệc nhận cha và con gái nuôi để chứng minh mối quan hệ trong sáng của họ.
Tuy nhiên, tỷ phú họ Lâm không thể giữ chân được người đẹp Hà Ngạo Nhi khi cô trưởng thành và thành công hơn trong sự nghiệp.
Tháng 1/2021 vừa rồi, tỷ phú Lâm Kiến Danh đã qua đời tại Viện điều dưỡng Hồng Kông vì căn bệnh ung thư hạch mà không có ai bên cạnh.
Hà Ngạo Nhi là người đẹp duy nhất tới viếng tỷ phú Lâm Kiến Danh.
Khi còn sống, tỷ phú họ Lâm từng tự hào tuyên bố: "Tôi chưa bao giờ phải theo đuổi ai, họ toàn chủ động tìm đến với tôi". Song, có lẽ phần lớn những cô gái đến với ông chỉ vì tiền bạc và danh tiếng. Ít ai có tình cảm chân thành với tỷ phú nổi tiếng và giàu có này.Đây có lẽ là điều tiếc nuối nhất cuộc đời vị đại gia 84 tuổi.
Mi Vân
Theo Sohu/Sina