# doc_id = news_health_219
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thanh-hoa-co-11-f-1-lien-quan-den-ca-benh-covid-19-ha-nam-20210430095234926.htm
# date = 20210430
Sáng 30/4, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, ngay sau khi có thông tin về bệnh nhân 2899 ở Hà Nam, đơn vị này cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phối hợp với các địa phương khẩn trương triển khai rà soát, truy vết.
Kết quả đã truy vết và phát hiện có tổng cộng 11 người địa phương là F1 liên quan đến bệnh nhân 2899 ở Hà Nam. Trong đó, có 8 người ở cùng khu cách ly với bệnh nhân 2899 (ở cùng khu cách ly tại Đà Nẵng), 3 người đi cùng chuyến xe (Đà Nẵng - Hà Nội), trên chuyến xe này có bệnh nhân 2899.
Trong số 8 người là F1 ở cùng khu cách ly với bệnh nhân 2899 sau khi về Thanh Hóa, có 3 người đã quay trở lại thành phố Đà Nẵng, còn 5 người đã được đưa đi cách ly tập trung.
Ngoài ra, còn 3 người khác là F1 đi cùng chuyến xe khách tuyến Đà Nẵng - Hà Nội với bệnh nhân 2899 cũng đã được cách ly.
Cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 8 trường hợp F1 đang có mặt ở Thanh Hóa, kết quả 7 người âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, còn 1 trường hợp đang chờ kết quả.
Các trường hợp F1 là người Thanh Hóa được phát hiện có địa chỉ tại các huyện như: Thành phố Thanh Hóa, Thọ Xuân, Như Xuân, Quảng Xương, Hoằng Hóa, thị xã Nghi Sơn.
Hiện CDC Thanh Hóa đang tiếp tục rà soát các trường hợp F2, yêu cầu cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.
Trần Lê