# doc_id = news_business_088
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/diem-danh-nhung-dai-lo-vang-hut-hon-du-khach-the-gioi-20210420182255093.htm
# date = 20210420
Đại lộ Champs-Élysées - biểu tượng du lịch của Paris (Pháp)
Được mệnh danh là đại lộ đẹp nhất thế giới, Champs-Élysées là điểm không thể bỏ qua trong bất kỳ chuyến du lịch nào đến thủ đô Paris hoa lệ, thu hút hàng trăm ngàn lượt khách tham quan mỗi ngày, theo Văn phòng Hội nghị thuộc Cơ quan Du lịch Paris.
Trước khi trở thành đại lộ sầm uất, biểu tượng du lịch của Paris phồn hoa, khu vực này xưa kia chỉ là một cánh đồng trồng lúa mì, yến mạch với bạt ngàn cây cối. Qua hơn 300 năm tồn tại và phát triển, giờ đây, đại lộ dài gần 2 km kết nối Quảng trường Concorde đến Khải Hoàn Môn là nơi tổ chức hầu hết sự kiện văn hóa, thể thao, xã hội, chính trị quan trọng của nước Pháp nói chung và Paris nói riêng.
Đại lộ Champs-Elysées còn thu hút hàng vạn tín đồ mua sắm nhờ các thương hiệu thời trang, kim hoàn, đồng hồ, mỹ phẩm từ bình dân như Yves Rocher, H&M, Zara … tới sang trọng, đẳng cấp như Louis Vuitton, Hugo Boss, Cartier, Montblanc, Guerlain … Sẽ không quá lời khi gọi Champs-Elysées là "thiên đường mua sắm" và ngân nga "Dù nắng hay mưa, vào ban ngày hay lúc nửa đêm, bất cứ thứ gì bạn muốn, bạn đều có thể tìm thấy trên đại lộ Champs-Elysées" như lời bài hát nổi tiếng Les Champs-Elysées.
Đại lộ Danh vọng Hollywood - theo dấu chân người nổi tiếng (Mỹ)
Đại lộ Danh vọng Hollywood là một trong những điểm du lịch hút khách bậc nhất của thành phố Los Angeles, Mỹ với hơn 10 triệu lượt khách đến tham quan mỗi năm.
Được sáng tạo năm 1958 trong nỗ lực của thành phố nhằm tạo ra sự thay đổi bộ mặt của Hollywood, đoạn đường dành cho khách bộ hành nổi tiếng này là nơi vinh danh tên tuổi các ngôi sao, một phần quan trọng của ngành công nghiệp giải trí ở Hollywood. Dù có thể không gặp các ngôi sao mình thần tượng tại đây, nhưng du khách khắp nơi thế giới có thể check-in với những ngôi sao bằng đá hồng viền đồng dưới lòng đường. Tên tuổi hơn 2.000 nghệ sỹ lừng danh được gắn vào những ngôi sao này đã làm nên sức hút mãnh liệt cho đại lộ.
Tản bộ nơi đây, du khách dễ dàng "lạc lối" trong khu phức hợp giải trí và trung tâm mua sắm Hollywood & Highland, hay có thể thưởng thức nghệ thuật độc đáo tại Nhà hát Trung Quốc TCL, Nhà hát Dolby và cơ hội chụp ảnh tuyệt vời tại Bảo tàng sáp Madame Tussauds Hollywood.
Đại lộ Nevsky Prospekt tuyệt đẹp ở Xứ sở Bạch Dương
Đại lộ Nevsky Prospekt lừng lẫy của thành phố St. Petersburg là trục đường hội tụ những nét tinh hoa kiến trúc, cung điện với tuổi đời song hành cùng lịch sử của nước Nga. Bởi vậy, đại lộ không chỉ là biểu tượng của thành phố St. Petersburg mà còn là niềm tự hào của người dân Nga với bạn bè thế giới.
Du khách đến thành phố hoàng gia St. Petersburg sẽ mê đắm suốt ngày dài mới khám phá hết nét đặc sắc văn hóa, lịch sử, kiến trúc trên đại lộ dài hơn 4,5km. Nổi bật là sự tráng lệ và tôn nghiêm của Nhà thờ Đức Mẹ Kazan - nhà thờ lớn nhất St. Petersburg, đồng thời là một trong những nhà thờ lớn nhất nước Nga.
Được ví như "trái tim" của đời sống văn hóa - xã hội thành phố, Nevsky Prospekt hấp dẫn du khách với các trung tâm thương mại, nơi ngập tràn shop bán quà lưu niệm, mỹ phẩm, thời trang, hàng điện tử cùng vô số quán cà phê, quán bar và nhà hàng dọc đại lộ.
Đại lộ Orchard - thiên đường mua sắm Singapore
Đại lộ Orchard "gây nghiện" bởi nét tráng lệ và hiện đại của những TTTM chọc trời, hệ thống siêu thị lớn nhỏ khắp nơi nơi.
Ít ai biết rằng thiên đường mua sắm sầm uất bậc nhất đảo quốc Singapore từng là con đường đất vô danh với vườn cây ăn quả và nông trại rộng lớn vào năm 1830. Đến những năm 1970, Đại lộ Orchard đã soán ngôi High Street trở thành khu phố mua sắm chính sầm uất và sôi động của Singapore.
Đại lộ Orchard hiện có đến hơn 30 trung tâm mua sắm, cùng hàng trăm cửa hàng, cửa hiệu tọa lạc dọc theo chiều dài hơn 2km của đại lộ, đáp ứng mọi khẩu vị và khả năng tài chính của khách hàng - từ các thương hiệu nổi tiếng đến thời trang đường phố bình dân và từ các nhà hàng sang trọng đến các tiệm thức ăn nhanh giá rẻ.
"Vàng ròng" hút khách du lịch
Các đại lộ nổi tiếng kể trên đều mang trong mình những nét đặc trưng về văn hóa, kiến trúc, lịch sử và trở thành những kênh dẫn mang tới sự hưng thịnh cho mỗi điểm đến. Vì lẽ đó, quanh các đại lộ này luôn tập trung nhiều trung tâm thương mại sầm uất đáp ứng lượng khách du lịch đổ về ngày càng đông.
Không ngoại lệ, xu hướng này cũng phát triển tại Việt Nam nhưng quy mô của các điểm đến chưa được khai thác đúng tiềm năng vì chưa có sự phát triển đồng bộ giữa đại lộ, các công trình điểm nhấn, hạ tầng du lịch cũng như các hoạt động thúc đẩy du lịch.
Giới chuyên gia quy hoạch nhận định, với sự phát triển nhanh và đồng bộ về hạ tầng ở nhiều địa phương, trong tương lai, Việt Nam sẽ có những đại lộ trở thành biểu tượng du lịch - thương mại sầm uất của cả một thành phố. Ví như tại Sầm Sơn (Thanh Hóa) đang hình thành quảng trường và trục đại lộ trung tâm giữa lòng khu phức hợp Sun Grand Boulevard được kỳ vọng sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển của toàn thành phố, vì có các hoạt động nghệ thuật văn hóa vui chơi giải trí mua sắm sôi động đêm - ngày.
Theo hé lộ từ chủ đầu tư Sun Group, đại lộ dự kiến dài 2,4km với chiều rộng 110m nối liền trung tâm Quảng trường biển Sầm Sơn với tổ hợp vui chơi, giải trí, mua sắm, nghỉ dưỡng mới của thành phố biển, hứa hẹn sánh ngang cùng những đại lộ nổi tiếng trên thế giới như Champs-Élysées, Nevsky Prospekt, Orchard...
Trường Thịnh