# doc_id = news_health_067
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-khan-tim-hanh-khach-di-tren-chuyen-bay-tu-nhat-ban-ve-da-nang-20210429165638806.htm
# date = 20210429
Hiện tại lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống với 320 hộ, 1068 nhân khẩu.
Bên cạnh việc tuyên truyền, khuyến cáo người dân tuân thủ phòng chống dịch, kiên trì thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, các tỉnh cũng nên có biện pháp xử phạt người không tuân thủ đeo khẩu trang ở nơi công cộng.
Để phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế kêu gọi người dân hạn chế đến nơi công cộng, tụ tập đông người không cần thiết. Đồng thời, không được chủ quan, lơ là; luôn đề cao cảnh giác phòng chống dịch, khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép cần lập tức thông báo ngay cho chính quyền địa phương để tổ chức cách ly, xử lý kịp thời.
Hồng Hải