# doc_id = news_health_042
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/7-ly-do-ban-nen-an-cac-loai-trai-cay-co-mui-nhieu-hon-20210428214348272.htm
# date = 20210428
Hãy cùng tìm hiểu 7 lý do để bạn ăn trái cây họ cam quýt nhiều hơn.
Chúng rất giàu vitamin và các hợp chất thực vật
Trái cây họ cam quýt là nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời, một chất dinh dưỡng giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và giữ cho làn da của bạn mịn màng và đàn hồi. Trên thực tế, chỉ ăn một quả cam vừa là đã có đủ lượng vitamin C bạn cần trong một ngày.
Trái cây họ cam quýt cũng có nhiều vitamin và khoáng chất khác mà cơ thể bạn cần để hoạt động bình thường, bao gồm vitamin B, kali, phốt pho, magie và đồng.
Ngoài ra, chúng rất giàu các hợp chất thực vật có nhiều lợi ích cho sức khỏe, bao gồm cả tác dụng chống viêm và chống oxy hóa. Các hợp chất này bao gồm hơn 60 loại flavonoid, carotenoid và tinh dầu, và chúng chịu trách nhiệm cho nhiều lợi ích sức khỏe của trái cây họ cam quýt.
Chúng là một nguồn chất xơ tốt
Trái cây họ cam quýt là nguồn cung cấp chất xơ dồi dào. Chỉ một cốc cam có chứa 4 gam chất xơ.
Nói một cách dễ hiểu, bạn nên tiêu thụ 14 gam chất xơ cho mỗi 1.000 calo bạn ăn. Người ta ước tính rằng chỉ có 4% nam giới và 13% phụ nữ ở Hoa Kỳ ăn đủ lượng chất xơ cần thiết.
Chất xơ có một số lợi ích sức khỏe, bao gồm cải thiện sức khỏe tiêu hóa và hỗ trợ giảm cân. Cam đặc biệt giàu chất xơ hòa tan, loại chất xơ giúp giảm mức cholesterol.
So với các loại trái cây và rau quả khác, trái cây họ cam quýt đặc biệt ở chỗ chúng có tỷ lệ chất xơ hòa tan và không hòa tan cao hơn.
Trái cây có múi ít calo
Nếu bạn đang theo dõi lượng calo của mình, trái cây họ cam quýt là một lựa chọn tốt. Chúng chứa ít calo nhưng hàm lượng nước và chất xơ giúp bạn no lâu.
Ví dụ 1 quả cam vừa cung cấp 62 calo, 1/2 quả bưởi hồng là 52 calo, nước ép từ một quả chanh là 12 calo.
Hơn nữa, một nghiên cứu năm 2015 xem xét thói quen ăn uống và cân nặng của mọi người trong hơn 24 năm cho thấy rằng ăn trái cây họ cam quýt có liên quan đến việc giảm cân.
Chúng có thể làm giảm nguy cơ bị sỏi thận
Sỏi thận là những tinh thể khoáng gây đau đớn. Chúng có thể hình thành khi nước tiểu của bạn rất cô đặc hoặc khi bạn có lượng khoáng chất tạo sỏi cao hơn mức bình thường trong nước tiểu.
Một loại sỏi thận là do lượng citrate trong nước tiểu thấp. Nhiều loại trái cây và rau quả, đặc biệt là trái cây họ cam quýt, có thể làm tăng nồng độ citrate trong nước tiểu của bạn, làm giảm nguy cơ sỏi thận.
Uống nước ép cam quýt và ăn những loại trái cây này có thể cung cấp một giải pháp thay thế tự nhiên cho các chất bổ sung kali citrate.
Theo dữ liệu về thói quen ăn uống của người Mỹ trong 40 năm qua, sỏi thận phổ biến hơn ở những người ăn ít trái cây có múi.
Chúng có thể giúp chống bệnh ung thư
Nhiều nghiên cứu đã liên kết trái cây họ cam quýt với việc giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư. Trong một nghiên cứu, những người ăn một quả bưởi hoặc uống một phần nước ép bưởi hàng ngày có nguy cơ ung thư phổi thấp hơn.
Các nghiên cứu khác đã gợi ý rằng trái cây họ cam quýt cũng có thể bảo vệ chống lại ung thư thực quản, dạ dày, ung thư vú và tuyến tụy.
Những loại trái cây này chứa một loạt các hợp chất thực vật, bao gồm cả flavonoid, có thể giúp bảo vệ chống lại bệnh ung thư. Một số flavonoid này hoạt động như chất chống oxy hóa và có thể ngăn chặn sự biểu hiện của một số gene gây ra một số bệnh thoái hóa, bao gồm ung thư.
Trái cây họ cam quýt cũng có thể giúp chống lại ung thư bằng cách ngăn chặn ung thư, ngăn chặn sự hình thành của các bệnh ung thư mới và làm cho các chất gây ung thư không hoạt động.
Chúng chứa các chất dinh dưỡng giúp tăng cường sức khỏe tim mạch
Ăn trái cây họ cam quýt có thể tốt cho tim của bạn. Trên thực tế, một nghiên cứu của Nhật Bản cho thấy những người ăn nhiều loại trái cây này có tỷ lệ mắc bệnh tim và đột quỵ thấp hơn.
Hơn nữa, một đánh giá năm 2017 cho thấy rằng bưởi có liên quan đến việc giảm huyết áp tâm thu. Một số hợp chất trong trái cây họ cam quýt có thể cải thiện các dấu hiệu của sức khỏe tim mạch.
Ví dụ, chất xơ hòa tan và flavonoid của chúng có thể cải thiện mức cholesterol bằng cách tăng cholesterol HDL "tốt" và giảm cholesterol LDL và triglyceride "xấu".
Và nhiều flavonoid trong trái cây họ cam quýt, bao gồm một loại gọi là naringin, là chất chống oxy hóa mạnh có lợi cho tim theo một số cách.
Chúng có thể bảo vệ não của bạn
Các flavonoid trong trái cây họ cam quýt có thể giúp ngăn ngừa các bệnh thoái hóa thần kinh, chẳng hạn như bệnh Alzheimer và Parkinson, do sự phân hủy các tế bào trong hệ thần kinh. Một phần, các bệnh này là do viêm nhiễm.
Flavonoid được tìm thấy trong trái cây họ cam quýt có khả năng chống viêm, được cho là giúp bảo vệ chống lại chuỗi sự kiện khiến hệ thần kinh bị suy giảm.
Các loại flavonoid cụ thể, bao gồm hesperidin và apigenin, đã được chứng minh là có tác dụng bảo vệ tế bào não và cải thiện chức năng não ở chuột và các nghiên cứu trong ống nghiệm.
Một số nghiên cứu ở người lớn tuổi cũng đã chỉ ra rằng nước ép cam quýt có thể tăng cường chức năng não.
Hà An