# doc_id = news_sport_178
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/me-man-truoc-ve-quyen-ru-cua-nu-hoang-dien-kinh-nong-bong-nhat-the-gioi-20210424141258244.htm
# date = 20210424
Alica Schmidt sinh ngày 8/11/1998. Cô hiện tại là niềm hy vọng của làng điền kinh nước Đức. Cô bắt đầu được chú ý vì vẻ đẹp hút hồn khi tham dự nội dung chạy tiếp sức 4x400 m nữ tại giải Điền kinh U20 châu Âu 2017. Sau đó, cô đã giành huy chương đồng nội dung chạy tiếp sức ở giải vô địch U23 châu Âu.
Vẻ đẹp quyến rũ của Alica Schmidt.
Tờ Busty Collusive đã gọi Alica Schmidt là "nữ hoàng điền kinh quyến rũ nhất thế giới". Ngoài tài năng, vận động viên 22 tuổi này còn được chú ý lớn bởi sở hữu gương mặt quyến rũ và thân hình "không điểm chết".
Ngoài ra, mái tóc vàng và làn da bánh mật khỏe khoắn cũng là điểm thu hút của nữ vận động viên xinh đẹp này.
Ngoài công việc chính là vận động viên điền kinh, Alica Schmidt còn là người mẫu. Cô thường xuyên nhận được lời mời chụp ảnh cho tạp chí thời trang danh tiếng trên thế giới.
Tài khoản Instagram cá nhân của Alica Schmidt có tới gần 1 triệu người theo dõi. Đó là con số cực lớn bởi tên tuổi của cô trong làng điền kinh vẫn chưa thực sự lên hàng "sao số".
Hiện tại, Alica Schmidt đang tập luyện để chuẩn bị cho Olympic 2020 diễn ra ở Nhật Bản (được tổ chức vào tháng 7/2021). Cô được kỳ vọng sẽ mang huy chương về cho đoàn thể thao Đức.
Ngắm vẻ đẹp quyến rũ của Alica Schmidt:
H.Long