# doc_id = news_business_234
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ty-phu-warren-buffett-tro-nen-giau-co-bang-cach-nao-20210430232052306.htm
# date = 20210430
Tập đoàn Berkshire Hathaway của tỷ phú Buffett sẽ tổ chức đại hội cổ đông thường niên vào hôm nay (1/5). Đây là dịp hoàn hảo để xem xét kỹ hơn về cuộc đời của vị tỷ phú huyền thoại này.
Được biết đến với biệt danh "Nhà tiên tri của xứ Omaha", tỷ phú Warren Buffett là một trong những nhà đầu tư thành công nhất mọi thời đại. Với khối tài sản hơn 100 tỷ USD, ông hiện là một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới. Trước đó, vị tỷ phú 90 tuổi này từng nhiều năm giữ ngôi vị người giàu nhất thế giới.
Ông hiện vẫn điều hành Berkshire Hathaway - tập đoàn sở hữu hơn 60 công ty, bao gồm Công ty bảo hiểm Geico, nhà sản xuất pin Duracell và chuỗi nhà hàng Dairy Queen.
Tỷ phú Warren Buffett là một trong những nhà đầu tư thành công nhất mọi thời đại. (Ảnh: Getty)
Ông Warren Buffett sinh ngày 30/8/1930, là con trai của một chính trị gia bảo thủ, người đã dạy các con hướng đến các giá trị nội tại bên trong hơn là chạy theo sự thay đổi chóng vánh của xã hội.
Nhà đầu tư chứ không phải nhà đầu cơ
Chính cách tiếp cận từ bên trong đã giúp ông duy trì sự độc lập riêng có của mình giữa các xu hướng đầu tư.
Giới truyền thông và cộng đồng đầu tư vẫn coi ông là một ông già không hiểu về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên của internet và "nền kinh tế mới". Các quỹ của Buffett hoạt động kém hơn những quỹ đã đặt cược vào cổ phiếu công nghệ và dotcom trong thời kỳ bong bóng internet. Tuy nhiên, ông đã đúng khi giữ nguyên tắc đầu tư vào những thứ mà ông hiểu rõ. Ví dụ như hiện nay, ông vẫn từ chối đầu tư vào tiền ảo, bởi ông cho rằng, ông quá già để hiểu về đồng tiền này.
Rõ ràng, Warren Buffett là một nhà đầu tư thực sự chứ không phải là một nhà đầu cơ hay một con bạc.
Vậy đâu là bí quyết thành công của ông Buffett? Trong một bữa tối với những người thành công, có người đã hỏi ông "yếu tố nào mà ông cảm thấy quan trọng nhất để đạt được những mong muốn trong cuộc đời?", ông Warren Buffett không ngần ngại trả lời: "Sự tập trung".
Trong nhiều thập kỷ qua, tỷ phú Buffett đã tập trung gần như tuyệt đối vào một mục tiêu duy nhất đó là đầu tư thành công. Vợ ông đã từng nói, tất cả những gì ông cần để hạnh phúc là một bóng đèn và một quyển sách.
Không sống xa xỉ
Mặc dù thành công về tài chính là mục tiêu xác định trong cuộc đời ông ngay từ khi còn rất nhỏ, nhưng điều này không có nghĩa là vì mong muốn được sống một cuộc sống xa hoa và giàu có. Ngược lại, trong nhiều thập kỷ qua, vị tỷ phú 90 tuổi này vẫn sống trong một ngôi nhà khiêm tốn. Ông thích ăn hamburger hơn là ăn trong các nhà hàng dành cho người sành ăn, thích uống coca-cola hơn là rượu sâm panh.
Vậy điều gì khiến ông trở thành một người như thế? Điều cốt lõi có lẽ là mong muốn chứng tỏ trí tuệ siêu việt của mình. Sự thành công trong đầu tư của ông là những minh chứng cho sự thông minh vượt trội đó.
Trung thực
Sự chính trực và trung thực của ông trong kinh doanh quan trọng hơn bất kỳ điều gì khác. Các nguyên tắc chỉ đạo của ông không chỉ bao gồm đúng pháp luật mà còn cả đạo đức. Theo quan điểm của ông, nếu thành công chỉ dựa vào mánh khóe hay gian lận thì chẳng có ý nghĩa gì.
Nhìn lại lịch sử các khoản đầu tư của ông dường như đều luôn thành công. Nhưng thực tế, Warren Buffett là một bậc thầy về quản lý khủng hoảng. Các khoản đầu tư của ông không phải đều thành công ngay lập tức. Thông thường, chỉ một thời gian ngắn sau khi đầu tư, ông đã phát hiện ra những vấn đề và thách thức cụ thể liên quan. Nhưng ông chấp nhận những thách thức này và tập trung toàn bộ sự chú ý vào vấn đề để đưa ra những giải pháp mới lạ.
Ngoài trí thông minh vượt trội, ông còn có khả năng phán đoán độc lập và sự tập trung hoàn toàn vào một mục tiêu duy nhất. Đây có lẽ là một trong những bí quyết thành công trong đầu tư của ông. Nhiều người đã bắt chước cách đầu tư của ông nhưng hầu hết đều thất bại bởi đó không phải là "công thức đầu tư" mà là sự kết hợp của những đặc điểm tính cách này.
Lời khuyên của ông dành cho người trẻ
Tỷ phú Buffett nhiều lần được hỏi về lời khuyên để trở thành một nhà đầu tư thành công. Tuy nhiên, câu trả lời của ông là: "Hãy đọc tất cả mọi thứ mà bạn có thể". Ông tiếp tục nhấn mạnh rằng, chính việc đọc trong những năm tháng đầu đời đã định hình cách tiếp cận đầu tư của ông, đặt nền tảng cho sự thành công chưa từng có trong 70 năm sau đó.
Khi mới 10 tuổi, Buffett đã từng cuốn sách có tiêu đề tài chính trong thư viện công cộng của Omaha. Không chỉ đọc sách về tài chính, ông còn nghiêncứu các sách nói về thành công nói chung. Sau khi đọc các quyển sách đó, ông đã thống kê và phân tích xem điều gì xảy ra nếu ông tuân theo các quy tắc đó.
Nhật Linh
Theo The National Interest