# doc_id = news_business_045
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cen-land-dong-hanh-cung-shark-tank-4-khuyen-khich-startup-khoi-nghiep-20210428142245631.htm
# date = 20210428
Với mong muốn hỗ trợ và cổ vũ tinh thần khởi nghiệp cho các doanh nhân trẻ Việt Nam, Cen Land chính thức đồng hành với Shark Tank - thương vụ bạc tỷ mùa 4 trong vai trò "Nhà đồng hành chiến lược". Sự hợp tác, đồng hành này là cơ hội để hai bên cùng thúc đẩy và khuyến khích các startup khởi nghiệp, đem lại các giá trị hữu ích cho thị trường kinh tế nói riêng và cộng đồng xã hội nói chung.
Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Vương Văn Tường - thành viên HĐQT Cen Land, đồng hành cùng Shark Tank 4 là cơ hội để chia sẻ tinh thần khởi nghiệp, sáng tạo và khát vọng của Cen Land. Cen Land hy vọng sẽ góp phần cổ vũ tinh thần cho đất nước khởi nghiệp, xã hội khởi nghiệp. "Tôi cũng mong các startup có thể đàm phán thành công trong những thương vụ bạc tỷ để có những nguồn vốn phát triển những ý tưởng kinh doanh mới, những mô hình kinh doanh mới. Cũng như đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển kinh tế Việt Nam", ông Vương Văn Tường chia sẻ.
Đặc biệt, trong Shark Tank 4, ông Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT Cen Land, Chủ tịch HĐQT Cenhomes.vn sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình với vai trò nhà đầu tư. Shark Hưng gửi lời khuyên tới các startup: "Hãy khởi nghiệp khi chúng ta đã thực sự sẵn sàng chứ không phải chỉ bằng đam mê hay niềm tin. Khi đã sẵn sàng, hành động rồi thì đừng nghĩ đến thất bại. Nhưng trước khi hành động hãy nghĩ cho kỹ."
Công ty Cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land - CRE) xuất phát điểm là doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, nghiên cứu và tư vấn, cung cấp các dịch vụ bất động sản. Sau 18 năm hoạt động, đến nay, Cen Land đã lớn mạnh và trở thành Hệ sinh thái dịch vụ bất động sản hàng đầu tại Việt Nam.
Mới đây, Cen Land đã xuất sắc dẫn đầu danh sách Top 10 sàn giao dịch Bất động sản tốt nhất Việt Nam năm 2020. Công ty hiện sở hữu kho hàng bất động sản khổng lồ với hàng trăm dự án trọng điểm trên cả nước, cùng đội ngũ hơn 3.700 nhân sự hùng hậu, với những chuyên viên kinh doanh bản lĩnh, nhiệt huyết cùng đội ngũ quản lý thực chiến.
Với tinh thần tiên phong và sáng tạo, Cen Land đang ngày càng mở rộng và không ngừng hoàn thiện hệ sinh thái dịch vụ bất động sản của mình. Đón làn sóng FDI vào Việt Nam, Cen Land nhanh chóng mở rộng thêm lĩnh vực cung cấp dịch vụ bất động sản công nghiệp và hậu cần với thương hiệu Cen Zone và Cen Cuckoo. Cen Zone là sàn bất động sản công nghiệp cho khoảng 300 khu công nghiệp trong cả nước, còn Cen Cuckoo chuyên về căn hộ dịch vụ đầu tiên có quy mô lớn của Việt Nam.
Vừa qua, Cen Land đã hoàn tất thương vụ mua lại 100% Cenhomes.vn - nền tảng công nghệ bất động sản hàng đầu tại Việt Nam với tham vọng đầu tư mạnh mẽ cho chuyển đổi số, hoàn thiện hệ sinh thái dịch vụ bất động sản của Cen Land. Cen Land mở rộng ứng dụng mua bán nhà lẻ, bất động sản thứ cấp, ứng dụng cho thuê nhà ngắn và dài hạn với thương hiệu Cen Housing và Cen Stay.
Trước đó, Cen Group - công ty mẹ của Cen Land đã công bố đầu tư 1 triệu đô la vào nền tảng công nghệ Revex. Revex sẽ là nền tảng trung gian kết nối giữa chủ đầu tư và nhà đầu tư bất động sản. Các nhà đầu tư có thể góp vốn để cùng đầu tư chung, tùy vào năng lực tài chính của mình.