# doc_id = news_business_124
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-tram-nan-nhan-cua-san-coolcat-gui-thu-cau-cuu-chu-tich-nuoc-20210426124353743.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, một nguồn tin cho biết, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM vẫn đang tiếp nhận đơn tố cáo của người dân về việc bị ứng dụng đầu tư tài chính Coolcat lừa đảo.
"Chúng tôi đang tập hợp đơn gửi lên Ban giám đốc để có hướng xử lý theo quy định của pháp luật", nguồn tin này cho hay.
Theo đó, kể từ ngày 19/4 đến nay, có khoảng 500 người dân nộp đơn tố cáo bằng nhiều hình thức khác nhau khi sàn giao dịch Coolcat bị sập. Số tiền nạn nhân bị lừa là từ vài trăm triệu đồng đến vài tỷ đồng.
Được người quen giới thiệu, anh thợ hồ 31 tuổi L.H.C. quê ở Cà Mauvay hơn 300 triệu đồng để "lướt sóng". Thu được khoảng 30 triệu đồng sau vài tháng chơi thử, anh C. giới thiệu thêm 6 người thân của mình tham gia đầu tư thì sàn giao dịch Coolcat bị sập.
"Tôi chơi để kiếm ít tiền xây nhà cho ba mẹ rồi cưới vợ. Ai ngờ giờ đổ nợ luôn", anh C. buồn rầu. Bản thân anh C. và 6 người thân mất ăn, mất ngủ khi tiền lời chưa thấy mà đã lâm vào cảnh nợ, nần.
Biết đến Coolcat qua mạng xã hội, chị T.T.P. (ngụ quận Tân Bình) bỏ ra 11 triệu đồng để đầu tư. Thấy dễ kiếm tiền, chị P. lấy tiền tiết kiệm và vay thêm từ bạn bè để đầu tư gói 210 triệu đồng. Vài tuần sau, ứng dụng này bị sập khiến chị P. như "ngồi trên đống lửa".
"Nghe mọi người rủ đi làm đơn tố cáo nên cũng viết đơn với hy vọng lấy lại số tiền", chị P. than thở.
Trong sáng nay, anh N.C.N. mang tập đơn cao gần nửa mét của 466 nạn nhân đến nộp cho cơ quan công an. Kể từ khi sàn giao dịch Coolcat bị sập, anh N. đứng ra hướng dẫn và tiếp nhận đơn của nạn nhân. Bản thân anh N. cũng bị "mất trắng" gần 500 triệu đồng khi tham gia đầu tư vào sàn giao dịch này.
Là nạn nhân trong vụ việc, chị C.T.M., đại diện cho toàn bộ người dân bị Coolcat lừa đảo, đã đứng ra viết thư cầu cứu gửi Chủ tịch nước.
Người dân viết đơn tố cáo Coolcat lừa đảo gửi lên Công an TP.HCM.
Theo chị M., chị và các nạn nhân khác rơi vào cảnh thiếu trước hụt sau do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên khi được người quen giới thiệu sàn giao dịch Coolcat đã bỏ tiền ra để đầu tư.
"Có người đi vay xã hội đen, cầm cố đất đai, nhà cửa, mượn sổ tiết kiệm của mẹ già để đầu tư tạm một vài tháng cho bớt đi khó khăn nhưng không ngờ chỉ được 1-2 ngày thì bị sập. Lãi thì không thấy đâu lại thêm nợ nần chồng chất. Có những trường hợp nghĩ quẩn đã nhảy sông tự vẫn", chị M. viết trong đơn.
Tất cả nạn nhân đều mong muốn cơ quan chức năng sớm có biện pháp ngăn chặn hành vi phạm tội của các đối tượng lừa đảo và sớm lấy lại số tiền đã bỏ ra đầu tư.
Theo quảng cáo của Công ty Coolcat, đây sàn giao dịch bảo hiểm 100% vốn đầu tiên tại Việt Nam và được ủy quyền, quản lý bởi Ủy ban Chứng khoán Bahamas. Sàn giao dịch này thực hiện các giao dịch vàng, USD, Bitcoin, giao dịch dự đoán giá ngắn hạn với 6 mức đầu tư. Thấp nhất là 1,26 triệu đồng, cao nhất là 210 triệu đồng.
Người chơi dự đoán thắng thì nhận được 73% tiền thắng. Nếu thua 6 lần liên tiếp thì phải dừng lại, báo về để được bảo hiểm đền 100%. Ngoài ra, việc hoàn trả bảo hiểm được tự động trong ngày.
Tính đến thời điểm bị sập, sàn giao dịch này có 68.000 thành viên khắp cả nước tham gia. Số tiền giao dịch trung bình của mỗi tài khoản là 10 triệu đồng và thiệt hại có thể lên đến hàng nghìn tỷ đồng.
Hoàng Thuận