# doc_id = news_sport_036
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-dua-hlv-kiatisuk-len-may-sau-tran-thang-clb-thanh-hoa-20210428200321597.htm
# date = 20210428
Gần như ngay sau khi trận đấu trên sân Thanh Hóa kết thúc, tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sport chạy tít: "Zico có trận thắng thứ 8 liên tục, giải quyết thế trận cho HA Gia Lai trong hiệp 2, để chào mừng danh hiệu HLV hàng đầu V-League".
Còn trong phần nội dung, tờ báo này phân tích: "HA Gia Lai của Zico chơi ép sân đội chủ nhà, ghi 2 bàn trong hiệp 2, qua đó giành chiến thắng 2-1".
"Chiến thắng này giúp cho đội của Zico tiếp tục giữ chặt ngôi đầu bảng, đồng thời nối dài mạch trận toàn thắng lên con số 8 (tính luôn trận thắng đội An Giang 2-1 ở vòng 1 cúp quốc gia cách nay ít ngày - PV)" - Siam Sport viết thêm.
Tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan cũng không quên nói về hoàn cảnh diễn ra trận đấu này, khi sân Thanh Hóa buộc phải "đóng cửa" với khán giả vào giờ chót, để phòng dịch Covid-19.
Siam Sport thông tin: "Không có khán giả dự khán trong trận đấu này, do dịch Covid-19 bùng phát trở lại. BTC trận đấu quyết định trả lại tiền cho những ai đã mua vé".
Đưa tin khán giả không được vào bên trong sân, tờ Siam Sport cũng không quên đưa luôn hình ảnh người xem tận dụng các tòa nhà cao tầng xung quanh sân Thanh Hóa, để theo dõi Kiatisuk và các học trò đối đầu với đội chủ nhà Thanh Hóa, qua đó phản ánh sức hút lớn của "Zico Thái" và HA Gia Lai ở thời điểm hiện tại.
Rồi tờ báo của Thái Lan khen tiếp thần tượng số 1 của bóng đá xứ Chùa Vàng: "Zico Kiatisuk lần thứ 2 liên tiếp nhận giải thưởng HLV hay nhất trong tháng, vẫn sử dụng đội hình quen thuộc, với các trung vệ Kim Dong-su, Memovic, cùng Xuân Trường ở trục giữa, làm nhiệm vụ chỉ huy và kết nối với các tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng và Washington Brandao".
"HA Gia Lai kết thúc trận đấu với chiến thắng 2-1, giữ vững phong độ cao. Họ đá 11 trận, thắng đến 9 trận, hòa 1 trận, chỉ thua 1 trận, dẫn đầu bảng với 28 điểm" - Siam Sport nhấn mạnh đến phong độ ấn tượng của đoàn quân trong tay HLV Kiatisuk.
Thiện Nhân