# doc_id = news_world_201
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phao-cuu-sinh-chong-bao-covid-19-cua-nguoi-an-do-20210428162601062.htm
# date = 20210428
Bệnh nhân sử dụng bình ôxy tại Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Saurav Srivastava có 5 giờ đồng hồ để tìm ôxy cho cha mình. Trước khi rời khỏi nhà, Srivastava nói với người nhà cố gắng kéo dài thời gian sử dụng bình ôxy lâu nhất có thể.
Về phần mình, Srivastava lên xe máy cùng một người bạn, chở theo một bình rỗng để tìm chỗ nạp ôxy.
Ba giờ sau đó, Srivastava đã tìm đến 4 nơi ở New Delhi và Ghaziabad, khu vực giáp với thủ đô, để tìm ôxy nhưng không thành công. Cuối cùng, có người nói với Srivastava rằng công ty Star Special Air Gases ở bang Haryana đang cung cấp ôxy miễn phí.
Srivastava đã lái xe đến đó và hòa vào hàng dài người đang chờ để nạp ôxy. Dưới sự giám sát của cảnh sát, từng người đưa những bình ôxy đã được nạp đầy lên xe của mình.
Trong vòng hai giờ, Srivastava cuối cùng cũng nạp đầy ôxy và vội vã trở về, trong khi người thân ở nhà liên tục gọi điện thông báo bình ôxy của cha anh đang cạn dần.
"Bình ôxy này dùng được trong bốn giờ. Nhưng nếu vừa dùng vừa nghỉ, chúng tôi có thể "chạy" nó trong khoảng 5 giờ rưỡi", Srivastava nói.
Srivastava đã phải đi quãng đường 60 km để mang được bình ôxy về nhà cho cha mình. Sau khi trở về, anh lại tiếp tục một hành trình mới.
Lái xe 1.400 km mang ôxy cứu bạn
Ấn Độ đang thiếu ôxy trầm trọng khi số ca mắc Covid-19 tăng vọt (Ảnh: NYTimes).
Devendra, 38 tuổi, một giáo viên ở thành phố Bokaro, đã khởi hành đến Noida vào khoảng 1h30 chiều 25/4 sau khi biết tin người bạn của mình - Ranjan đang phải vật lộn vì thiếu ôxy. Ranjan, nhân viên của một công ty công nghệ thông tin ở New Delhi, bị mắc Covid-19.
Các bác sĩ ở Noida nói với gia đình Rajan rằng họ phải tự xoay sở vì nguồn cung ôxy đang bị thiếu. Cha mẹ Rajand đã tìm đến Devendra để nhờ giúp đỡ.
Tuy nhiên, việc có một bình ôxy tại Bokaro ở thời điểm này không dễ dàng. Devendra đã tìm đến một số nhà máy và nhà cung cấp ôxy tại Bokaro, nhưng tất cả đều từ chối.
Trong nỗ lực sau cùng, Devendra đã tìm đến nhà máy ôxy Jharkhand tại khu công nghiệp Balidih ở Bokaro. Tại đây, Devendra đã mua được bình ôxy cho người bạn của mình.
Devendra sau đó vượt qua quãng đường dài 1.400 km để mang ôxy tới Noida. Anh bị cảnh sát dừng xe 2 lần, nhưng vẫn được cho đi qua sau khi giải thích về hoàn cảnh của người bạn mắc Covid-19.
Devendra tới Noida vào chiều 26/4, vừa kịp để Rajan có ôxy để thở.
"Bạn tôi bây giờ đã ổn định lại. Tôi sẽ ở lại Noida cho tới khi anh ấy hồi phục hoàn toàn", Devendra nói hôm 27/4.
"Cơn khát" ôxy
Người dân mang bình ôxy tới nạp tại một nhà máy ở Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Ấn Độ đang ở trong cuộc khủng hoảng ôxy chưa từng có, dù quốc gia này từng xuất khẩu ôxy cho đến tháng 1 năm nay. Trước khi dịch bệnh bùng phát vào năm ngoái, khoảng 85% ôxy sản xuất tại Ấn Độ được dùng cho mục đích công nghiệp.
Khi số ca Covid-19 tăng cao, các bệnh viện tại Ấn Độ đang hoạt động trong tình trạng thiếu ôxy. Ấn Độ ngày 27/4 ghi nhận 323.144 ca mắc Covid-19 mới và 2.771 trường hợp tử vong trong 24 giờ, tiếp tục lập kỷ lục thế giới.
Các bệnh nhân Covid-19 tại Ấn Độ và gia đình hoặc bạn bè của họ buộc phải tìm mọi cách để có được ôxy, ngay cả khi giá mặt hàng này cao ngất ngưởng, thậm chí được ví "đắt như vàng".
Các quốc gia đang vào cuộc hỗ trợ Ấn Độ vượt qua cuộc khủng hoảng ôxy. Singapore, Anh, Pháp, Đức, Mỹ và Ả Rập Xê út nằm trong số hơn 10 quốc gia đang gửi ôxy và các thiết bị liên quan đến ôxy tới Ấn Độ.
Pháp, Anh đang gửi máy tạo ôxy, bình chứa và máy thở, trong khi Đức và Ả Rập Xê út cũng cho biết sẽ gửi ôxy cho Ấn Độ.
Thành Đạt
Theo India Times, Reuters