# doc_id = news_world_027
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/500-tan-dau-tran-ra-bien-sau-vu-dam-tau-ngoai-khoi-trung-quoc-20210428182329034.htm
# date = 20210428
Một góc tàu chở dầu bị đâm biến dạng sau vụ va chạm ngoài khơi thành phố Thanh Đảo (Ảnh: SCMP).
Vụ va chạm xảy ra giữa tàu chở dầu A Symphony treo cờ Liberia và tàu chở hàng Sea Justice xảy ra lúc 8h50 ngày 27/4 giờ địa phương ngoài khơi thành phố Thanh Đảo, miền đông Trung Quốc. Chưa rõ nguyên nhân xảy ra va chạm, nhưng sương mù dày đặc đã dẫn đến tầm nhìn kém vào thời điểm tai nạn. Vụ việc không gây thương vong về người.
Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng dẫn lời một quan chức từ Cơ quan an toàn hàng hải tỉnh Sơn Đông cho hay, một nghiên cứu sơ bộ cho thấy khoảng 500 tấn dầu đã bị tràn ra biển, nhưng cần có thêm đánh giá kỹ hơn.
Tổng cộng 12 tàu đã được điều tới khu vực để xử lý vụ việc và dọn dẹp dầu tràn, quan chức trên cho hay, nhưng không nói rõ liệu vụ rò rỉ dầu đã được kiểm soát hay chưa.
Khoảng 500 tấn dầu đã bị tràn ra biển (Ảnh: SCMP).
Một phát ngôn viên của Goodwood Ship Management, hãng quản lý của tàu dầu A Symphony, cho biết các chuyên gia xử lý tràn dầu đã có mặt tại hiện trường và bắt đầu công việc dọn dẹp.
Một quan chức từ Bộ Sinh thái và Môi trường Trung Quốc hôm nay cho biết họ đã cử các chuyên gia tới Thanh Đảo để kiểm tra vụ tràn dầu, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Sự an toàn của các tàu chở dầu đã gia tăng trong những thập niên qua - một phần do sự ra đời của các tàu hai thân, và các vụ tràn dầu lớn hiếm khi xảy ra, nhưng vẫn có những rủi ro khi vận chuyển dầu trên biển, có khả năng gây thiệt hại môi trường lớn.
An Bình
Theo SCMP