# doc_id = news_entertainment_193
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-man-trinh-dien-rung-tim-cua-quoc-co-quoc-nghiep-va-cac-con-20210416134207426.htm
# date = 20210416
Anh em nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp là niềm tự hào của xiếc Việt Nam bởi năm 2016, cả hai đã xác lập kỷ lục Guinness thế giới khi chồng đầu đi hết 90 bậc thang ở nhà thờ Chánh tòa thành phố Girona, Tây Ban Nha.
"Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh", con trai của anh em "hoàng tử xiếc" cũng giống bố khi có thể thực hiện màn giữ thăng bằng và diễn xiếc ngay từ khi còn nhỏ tuổi.
Biểu diễn gây quỹ ủng hộ miền Trung
Cuối năm 2020, anh em "hoàng tử xiếc" Quốc Cơ và Quốc Nghiệp cùng các con Giang Vĩ Lâm - Giang Hùng Tâm đã có mặt trong một sự kiện âm nhạc gây quỹ ủng hộ miền Trung bị bão lũ. Ngoài tiết mục riêng của mình, anh em "hoàng tử xiếc" còn trình diễn cùng các con.
Cụ thể, trong phần bán đấu giá 2 chiếc áo dài mà Quốc Cơ - Quốc Nghiệp từng mặc khi thi chung kết Britain's Got Talent, Vĩ Lâm và Hùng Tâm đã có màn trình diễn ngẫu hứng với các bố trên sân khấu gây thích thú cho khán giả.
Lập kỷ lục Guinness Việt Nam
Vào tháng 8/2020, Giang Vĩ Lâm (con trai của Quốc Cơ) và Giang Hùng Tâm (con trai của Quốc Nghiệp) đã xác lập kỷ lục Guiness Việt Nam, trở thành cặp anh em nhỏ tuổi nhất đứng thăng bằng trên tay cha.
Trong phần biểu diễn, cả hai cậu nhóc đều rất tự tin và không hề sợ hãi. Giang Hùng Tâm - Giang Vĩ Lâm đều cố gắng giữ thăng bằng lâu nhất có thể và cuối cùng đã lập được kỷ lục Guinness Việt Nam.
"Sau nhiều lần cân nhắc cũng như thấy được sự nỗ lực của các con, mặt khác hai bé đang có một thể lực, khả năng tốt trong thời điểm này nên chúng tôi muốn giữ lấy giây phút tuyệt vời nhất để xác lập kỷ lục cho các con" - Quốc Cơ và Quốc Nghiệp chia sẻ.
Hai anh em cho biết, các bé đã tập luyện gần một năm để có thể thựchiện nhuần nhuyễn động tác này. Cả hai vừa cho con chơi, vừa tập luyện để các con không bị căng thẳng và có tâm lý sẵn sàng cho màn biểu diễn.
Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cùng các con biểu diễn lập kỷ lục Guinness
Quốc Nghiệp diễn cùng con gái Tâm An
Không riêng gì con trai Giang Hùng Tâm, Quốc Nghiệp cũng từng nhiều lần biểu diễn cùng con gái cưng Tâm An. Giữa năm 2020, gia đình Quốc Nghiệp - Ngọc Mai được mời trình diễn trong chương trình kỷ niệm 19 năm ngày Gia đình Việt Nam. Đứng trên sân khấu, bé Tâm An không sợ hãi mà phối hợp nhịp nhàng với bố để thực hiện động tác thăng bằng trên không.
Từ khi 6 tháng tuổi, Tâm An đã khiến nhiều người ngạc nhiên bởi cô bé đã có thể đứng trên tay bố. Thông thường, ở giai đoạn này các bé chỉ mới biết lật hoặc ngồi cứng cáp, cầm đồ chơi nhưng Tâm An lại rất mạnh dạn làm xiếc cùng bố.
Quốc Nghiệp cho biết, anh tập cho con gái từ khi bé gần 3 tháng bằng cách chỉ con gái những động tác nhẹ nhàng, hướng dẫn cách cầm nắm... Lúc 5 tháng rưỡi, Tâm An đã có thể đứng làm xiếc nhưng không Quốc Nghiệp không dám chia sẻ vì sợ bị "ném đá".
Bản thân Quốc Nghiệp từng tâm sự, anh là một người bố nên sẽ biết cách làm thế nào để không gây nguy hiểm cho con. Do đó, anh không khuyến khích mọi người thực hiện động tác này bởi nó đòi hỏi nắm vững kỹ thuật chứ không chỉ đơn giản là để em bé đứng trên bàn tay của mình.
Trong ngày thôi nôi, Giang Vĩ Lâm và Giang Hùng Tâm khiến nhiều người bất ngờ khi giữ thăng bằng trên tay bố dù lúc đó, cả hai chỉ mới 1 tuổi.
Thật ra, từ khi mới 6 tháng tuổi, cậu bé Giang Hùng Tâm đã đứng thăng bằng rất vững trên tay bố Quốc Nghiệp. Không những không sợ hãi, cậu bé còn rất thích thú và liên tục nhìn ngắm xung quanh khi được bố nâng lên cao hơn.
Băng Châu