# doc_id = news_sport_268
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/wolanski-khong-hoi-han-voi-man-an-mung-ho-hang-tai-champions-league-20210424201506885.htm
# date = 20210424
Mới đây, người đẹp 24 tuổi Kinsey Wolanski đã thẳng thắn chia sẻ về màn ăn mừng tai tiếng tại trận chung kết Champions League hồi năm 2019.
Wolanski giãi bày trên tờ Names Magazine rằng: "Tôi chắc chắn là đã không chuẩn bị sẵn sàng cho những gì sẽ diễn ra sau trận đấu đó".
"Nhưng mà ngay khi nó bắt đầu, tôi đã rất phấn khích khi đẩy mọi thứ đi tới giới hạn để xem là chuyện sẽ đi đến đâu, vì tôi yêu việc sống hết mình!", Kinsey Wolanski vô tư chia sẻ, không mảy may cảm thấy hối hận hay tiếc nuối về những gì đã xảy ra.
Thậm chí, kiều nữ tóc vàng còn tiết lộ: "Tôi vô cùng biết ơn trải nghiệm này, vì nó đã giúp phát triển nền tảng của tôi, giờ đây tôi có thể chia sẻ và kết nối với nhiều khán giả hơn trên khắp thế giới này".
Trên thực tế, Kinsey Wolanski từng phải nhận về vô vàn "gạch đá" sau màn ăn mừng phản cảm trên sân cỏ Champions League. Dù vậy, chẳng ai có thể phủ nhận rằng chính màn ăn mừng tai tiếng này đã làm nên tên tuổi cho nàng kiều nữ tóc vàng.
Hồi tháng 1 năm ngoái, Kinsey Wolanski còn tiếp tục xen ngang vào một cuộc thi trượt tuyết tổ chức tại Schladming, Áo. Lần này, Kinsey Wolanski vẫn ăn mặc vô cùng thiếu vải trong khi giơ cao khẩu hiệu tưởng nhớ huyền thoại bóng rổ Kobe Bryant.
Dung Nhi
Theo TS