# doc_id = news_sport_176
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/mbappe-co-nguy-co-vang-mat-o-cuoc-tai-dau-man-city-20210501063744786.htm
# date = 20210501
Paris Saint Germain (PSG) đang gặp những khó khăn nhất định về lực lượng khi Kylian Mbappe được thông báo dính chấn thương bắp chân phải và sẽ không thể ra sân ở trận gặp Lens gặp Ligue 1 tối nay.
Đội bóng nước Pháp từ chối tiết lộ thông tin về mức độ chấn thương nhưng có vẻ như Mbappe cần ít nhất 1 tuần mới có thể tập luyện trở lại.
Mbappe khó kịp hồi phục cho trận đấu với Man City vào tuần sau.
Do đó, Mbappe có nguy cơ vắng mặt khi PSG làm khách trên sân Man City ở bán kết lượt về UEFA Champions League ngày 5/5 tới trên sân Etihad.
Ở trận lượt đi trên sân Công viên các hoàng tử, PSG đã dẫn trước nhờ công Marquinhos nhưng lại thua ngược 1-2 sau các bàn thắng của De Bruyne và Mahrez. Ở trận đấu này, Mbappe chơi khá tệ hại khi bị Ruben Dias kèm chặt.
Tương lai của Mbappe đang là dấu hỏi khi có thông tin anh sẽ gia nhập Real Madrid vào mùa hè này. Tuy nhiên HLV Pochettino lại khẳng định: "Đó là câu hỏi dành cho Mbappe chứ không phải tôi. Chúng tôi đã thua một trận nhưng còn trận lượt về.
Những điều kỳ lạ vẫn xảy ra ở Champions League. Chúng tôi còn một tháng để đạt các mục tiêu đã đề ra và vẫn trong cuộc đua.
Mbappe còn một năm trong hợp đồng. Tôi đã nói điều này rồi, rằng CLB và tôi đang cố gắng hết sức để đảm bảo cậu ấy sẽ ở đây trong nhiều năm. Ban lãnh đạo đang làm việc với Mbappe và hài lòng với chúng tôi".
Thùy Anh