# doc_id = news_entertainment_227
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/song-hye-kyo-don-tim-nguoi-ham-mo-voi-anh-chup-trom-20210411090700045.htm
# date = 20210411
Song Hye Kyo được mệnh danh là "tường thành nhan sắc" của làng giải trí Hàn Quốc. Đặc biệt, sau khi ly hôn Song Joong Ki, Song Hye Kyo bước vào một chế độ giảm cân đặc biệt. Ngoại hình hiện tại của cô là niềm mơ ước của những người phụ nữ cùng lứa.
Ngay cả trong những bức ảnh do người hâm mộ chụp từ xa, và chưa qua bất kỳ ứng dụng chỉnhsửa ảnh nào, Song Hye Kyo cũng đẹp rạng ngời và quyến rũ. Người chụp bức ảnh này còn chia sẻ rằng Song Hye Kyo ngoài đời có khuôn mặt rất nhỏ, đẹp như búp bê.
Song Hye Kyo đang ghi hình cho bộ phim truyền hình mới I'm Breaking Up Now
Tạo hình trẻ trung và thời thượng của Song Hye Kyo lập tức gây "sốt" khi bức ảnh do người hâm mộ chụp từ xa được đăng tải trên mạng xã hội.
Không chỉ sở hữu gương mặt đẹp như búp bê, dáng vóc của Song Hye Kyo cũng khiến phụ nữ cùng lứa ngưỡng mộ.
Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo sống khá kín tiếng. Cô hầu như không đăng tải hình ảnh bản thân trên trang cá nhân. Người hâm mộ chỉ được biết tới nữ diễn viên sở hữu mặt "mộc" đẹp nhất xứ Hàn qua những bức ảnh trên tạp chí thời trang.
Song Hye Kyo bắt đầu ghi hình cho bộ phim truyền hình mới mang tên I'm Breaking Up Now. Đây là dự án phim ảnh mới nhất mà cô tham gia sau 3 năm nghỉ ngơi từ sau The Encounter vào năm 2018. Phim còn đánh dấu sự trở lại của nữ hoàng mặt "mộc" sau 2 năm từ cú sốc ly hôn với Song Joong Ki.
Hình ảnh hậu trường của Song Hye Kyo tại trường quay I'm Breaking Up Now được chia sẻ trên nhiều mạng xã hội của Hàn Quốc vào ngày hôm qua 10/4. Nữ diễn viên gây bất ngờ bởi ngoại hình trẻ trung và sành điệu.
Dàn diễn viên tham gia bộ phim I'm Breaking Up Now cùng Song Hye Kyo
I'm Breaking Up Now là dự án mới của đài SBS, do Lee Gil Bok làm đạo diễn. Phim có sự góp mặt của Song Hye Kyo, thành viên Sehun của EXO, Jang Ki Jong, Kim Joo Heon... Tác phẩm dự kiến dài 16 tập bấm máy từ đầu tháng 4 và dự kiến ra mắt vào cuối năm nay.
Trong I'm Breaking Up Now, Song Hye Kyo đảm nhiệm vai nữ chính -Ha Young Eun, trưởng nhóm thiết kế của một công ty thời trang. Cô theo chủ nghĩa vật chất, lạnh lùng và ưu tiên sự ổn định. Ha Young Eun cũng là mẫu phụ nữ thông minh, kỷ luật cao và nhạy bén với các xu hướng mới.
Tuy nhiên, trái tim của cô bắt đầu biết rung động khi gặp gỡ Jang Ki Yong do Yoon Jae Kook thể hiện, một nhiếp ảnh gia thời trang tự do. Anh thông minh, giàu có và điển trai. Nam diễn viên Jang Ki Yong kém Song Hye Kyo tới 11 tuổi.
Song Hye Kyo duy trì cuộc sống kín tiếng sau thông báo ly hôn Song Joong Ki vào năm 2019.
Nữ diễn viên thông báo về dự án I'm Breaking Up Now cách đây không lâu và hứa hẹn đây sẽ là một hình ảnh mới của cô trên màn ảnh nhỏ.
Ngoại hình trẻ trung xuất sắc của Song Hye Kyo giúp tên tuổi của cô luôn "nóng" với người hâm mộ ngay cả khi cô không tham gia bất kỳ dự án nào trong suốt 3 năm.
Mi Vân
Theo Naver