# doc_id = news_business_239
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vi-sao-sai-dong-land-chon-hoa-binh-de-phat-trien-du-an-20210427130952945.htm
# date = 20210427
Động lực thay đổi diện mạo kinh tế Hòa Bình
Một vài năm trở lại đây, khi thị trường BĐS trở nên sôi động, nguồn cầu tăng cao, trong khi quỹ đất tại các thành phố lớn hạn chế, nhiều chủ đầu tư đã chuyển hướng sang khu vực ven đô để phát triển dự án. Hòa Bình trở thành địa chỉ hấp dẫn của giới địa ốc khi ghi nhận sự hình thành của một loạt quy mô. Theo báo cáo của Batdongsan.com.vn, kể từ quý 2/2020, bất động sản Hòa Bình đã ghi nhận sức nóng với mức độ quan tâm đến bất động sản tăng đạt 77% so với giai đoạn trước đó.
Cùng với chỉ số mức độ quan tâm gia tăng, Hòa Bình cũng tích cực xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, minh bạch, nhằm thu hút các doanh nghiệp về phát triển kinh tế. Năm 2020, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) tại Hòa Bình tăng 4 bậc so với năm 2019. Tính khoảng 5 năm trở lại đây, chỉ số này đã liên tục tăng từ 57,13 điểm lên mức khá với 61,73 điểm…
Hòa Bình đón nhận sự quan tâm của nhiều chủ đầu tư về phát triển dự án. Những thay đổi tích cực của chỉ số PCI đã thúc đẩy việc cải thiện chất lượng điều hành và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi tại Hòa Bình. Tính đến cuối năm 2020, tỉnh đã thu hút 549 dự án đầu tư trong nước với tổng số vốn lên đến 87.193 tỷ đồng và 41 dự án nước ngoài với số vốn 586.587 triệu USD. Trong đó, có khoảng 52,2% dự án đã đi vào hoạt động sản xuất, kinh doanh...
Việc thu hút đầu tư đã góp phần thay đổi tích cực diện mạo kinh tế Hòa Bình. Đến cuối năm 2020, tổng thu ngân sách của tỉnh là 4,2 nghìn tỷ đồng, đạt 100% dự toán của Chính phủ. Kinh tế phát triển, kéo theo sự hình thành của các doanh nghiệp quy mô đã thu hút một lực lượng lớn người lao động có trình độ về an cư, lập nghiệp.
Cùng với sự phát triển của cơ sở hạ tầng, tiêu chuẩn sống của người dân cũng ngày càng nâng cao, nhu cầu tìm một không gian để đáp ứng đầy đủ các nhu cầu vui chơi, mua sắm, giải trí trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết.
Nhận thấy tiềm năng phát triển tại Hòa Bình, nhiều ông lớn BĐS liên tục đổ bộ về đây để phát triển các dự án quy mô. Với lợi thế ven đô, Hòa Bình thích hợp để phát triển các dự án khu sinh thái, nghỉ dưỡng tại các vùng núi giàu tiềm năng như Lương Sơn, Kỳ Sơn hay hình thành các trung tâm thương mại hiện đại đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm của cư dân tại khu vực trung tâm thành phố. Điều đó đã minh chứng cho khả năng thanh khoản của các dự án nhà phố thương mại trên địa bàn Hòa Bình.
Hòa Bình Centre và kỳ vọng của CĐT Sài Đồng Land
Hòa Bình Centre là dự án nhà phố thương mại cao cấp tọa lạc tại trung tâm TP. Hòa Bình. Dự án bao gồm 142 căn nhà phố thương mại và công viên cây xanh, được chủ đầu tư Sài Đồng Land đấu thầu thành công. Với tiềm lực kinh tế vững mạnh cùng uy tín nhiều năm trong lĩnh vực xây dựng, Sài Đồng Land trở thành thương hiệu uy tín trong lĩnh vực bất động sản khi luôn đảm bảo chất lượng và tiến độ dự án, khẳng định vị thế vững chắc, mang đến cho khách hàng sản phẩm hiện đại, tiện nghi.
Phối cảnh dự án Hòa Bình Centre
Sự xuất hiện của Hòa Bình Centre tại TP. Hòa Bình đã góp thêm phần sôi động cho thị trường bất động sản. Sở hữu vị trí trung tâm thành phố, cạnh trục đường giao thông chính, dự án là điểm dừng chân lý tưởng để di chuyển đến các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Sơn La, Thanh Hóa, Ninh Bình… Điểm trung chuyển đi các tỉnh lân cận mang đến nguồn khách hàng dồi dào cho nhà đầu tư khi phát triển kinh doanh tại shophouse Hòa Bình Centre.
Bên cạnh đó, dự án cũng gần kề các khu dân cư lâu đời, trung tâm hành chính của tỉnh cùng quảng trường thời đại rộng tới 14,4ha. Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành vùng tâm điểm đáp ứng đầy đủ nhu cầu vui chơi, mua sắm, gặp gỡ giao lưu với bạn bè, hình thành nên một cộng đồng thịnh vượng.
Phối cảnh shophouse dự án Hòa Bình Centre
Trong bối cảnh rất nhiều người còn lo ngại từ cơn sốt đất vào quý I/2021 khi đầu tư gặp rủi ro pháp lý, thông tin quy hoạch chưa rõ ràng thì Hòa Bình Centre được đánh giá là lựa chọn thông minh cho những nhà đầu tư thức thời bởi dự án có pháp lý minh bạch, sổ đỏ từng lô, sở hữu lâu dài, quy hoạch đồng bộ.
Nhờ kiến trúc xây dựng hiện đại, được phát triển bởi chủ đầu tư uy tín hàng đầu, shophouse Hòa Bình Centre chính là điểm sáng trong phân khúc nhà phố thương mại tại thị trường Hòa Bình.
Với hình ảnh một Hòa Bình đang dần "thay áo mới", việc đầu tư vào những dự án tiềm năng như Hòa Bình Centre đem đến cơ hội kinh doanh, đầu tư sinh lời không thể phủ nhận.
Thông tin chi tiết về dự án liên hệ:
Hotline: 098 1225555
Website: https://roundme.com/tour/702396/view/2215271/
Trường Thịnh