# doc_id = news_education_168
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nam-sinh-23-tuoi-doat-hoc-bong-nghien-cuu-sinh-8-ty-dong-cua-dh-washington-20210331231615110.htm
# date = 20210331
Thành tích tiêu biểu của Nguyễn Anh Hào:
- Giải nhất học sinh giỏi Hóa học cấp tỉnh Kiên Giang năm 2013
- Huy chương đồng Olympic 30/4 môn Văn học TP.HCM năm 2015
- Giải ba cuộc thi Hùng biện Tiếng Anh quận Phú Nhuận, TP.HCM năm 2015
- Học bổng nghiên cứu sinh $70.000/năm cho 5 năm bao gồm học phí và phí sinh hoạt
- Du học sinh xuất sắc giành học bổng từ quỹ tài trợ Pierce College năm 2017 và 2018 ( tổng giá trị là $4.000)
- Học bổng American Honor Scholarship năm 2016, 2017, 2018 (tổng giá trị là $4.000)
- Học bổng Ringold từ Trường đại học Washington, Seattle năm 2020 (tổng giá trị là $8.000)
- Giải thưởng sinh viên nổi bật cho lĩnh vực Văn học - Pierce College năm 2018
- Giải thưởng sinh viên ngoại quốc nổi bật - Pierce College năm 2018
- Giải thưởng thuyết trình khoa học xuất sắc tại Hội nghị nghiên cứu khoa học cho sinh viên bang Texas năm 2019
- Giải thưởng Hóa học vô cơ năm 2020 từ Hiệp hội Hóa học Hoa Kỳ.
Chỉ cho phép bản thân nghỉ ngơi khi hoàn thành xong việc
Nguyễn Anh Hào (sinh năm 1998, quê ở Kiên Giang) là cử nhân khoa học ngành Hóa học tại trường ĐH Texas A&M năm 2020 và hiện đang là nghiên cứu sinh tại trường ĐH Washington (Mỹ).
Trước đó, khi còn học phổ thông, Anh Hào có năng khiếu với môn Văn và được giáo viên bộ môn rèn luyện sâu để tham gia vào các cuộc thi lớn. Anh đoạt Huy chương đồng Olympic 30/4 môn Văn học tại TP. HCM năm 2015 và thi đỗ chuyên ngành Báo chí của trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM năm 2016.
Tuy vậy anh khao khát được khám phá thế giới bên ngoài và thử thách bản thân trong khoa học, đặc biệt là công nghệ vật liệu nên đã chọn đi du học tại Mỹ. Hiện tại, Anh Hào đã có 5 năm học tập và nghiên cứu ở Mỹ để nuôi dưỡng đam mê và hướng đến khát vọng cống hiến cho nền khoa học nước nhà.
Đối mặt với sự cạnh tranh trong môi trường học tập quốc tế, Anh Hào luôn đặt yêu cầu cao cho bản thân. Nam sinh chia sẻ: "Mình dành hầu hết thời gian cho việc nghiên cứu khoa học, hầu như một tuần mình chỉ cho phép bản thân nghỉ ngơi một ngày chủ nhật.
Có vẻ mình là một con người khá mê công việc, nên nếu một ngày trôi qua mà công việc không có gì tiến triển thì mình sẽ cảm thấy khó chịu. Mình thường tự thưởng cho bản thân chỉ hai đến ba ngày nghỉ ngơi nếu mình hoàn thành xong một dự án nhỏ".
Gần đây, anh dành phần lớn thời gian để nghiên cứu về tổng hợp chấm lượng tử (quantum dots) có tinh chất bán dẫn và phát sáng cho những ứng dụng trong công nghệ nano, bao gồm: điện toán lượng tử, chế tạo chip sử dụng qubit, kỹ thuật phát sáng.
Anh hy vọng những nghiên cứu này sẽ mang đến nhiều hứa hẹn cho ngành công nghệ thông tin và giúp cho việc xử lý thông tin trong máy tính nhanh hơn gấp nhiều lần.
Chân dung nam sinh sinh năm 1998 giành học bổng nghiên cứu sinh 8 tỷ đồng của ĐH Washington, Mỹ.
Nguyễn Anh Hào tâm sự: "Mình thấy rằng chương trình học cấp THPT ở Việt Nam đã trang bị cho mình rất nhiều kiến thức thiết yếu, nên mình cảm thấy khá tự tin về mặt học thuật trong những năm đầu ở Mỹ.
Mình chỉ thấy tự ti về mặt thể chất vì các bạn ở đây ai cũng cao to và đều chơi thể thao rất nhiều. Nhưng mình tin đó sẽ là động lực để phát triển bản thân nhiều hơn. Các bạn bè của mình ở đây cũng khá thân thiện và hòa đồng nên mình ít khi nào cảm thấy ngại ngùng với họ".
Từng đạt nhiều thành tích ấn tượng trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, Nguyễn Anh Hào chia sẻ quan điểm sống: "Mình nghĩ rằng hoài bão và đam mê là chất xúc tác cho cuộc sống. Cho dù ở đâu và ở độ tuổi nào thì mình luôn nhắc nhở bản thân phải đặt ra mục tiêu và đầu tư thời gian vào những mục tiêu ấy.
Ngoài ra, đối với mình, việc chấp nhận sai lầm và thất bại của bản thân là vô cùng cần thiết để trở nên hoàn thiện hơn. Cũng vì thế mà mình không ngại thử sức bản thân ở những lĩnh vực hay chuyên môn mới".
Mong muốn lan tỏa được đam mê khoa học tới thế hệ trẻ
9x cho rằng giới trẻ ngày nay nên đầu tư nhiều thời gian cho khoa học hơn bởi khoa học là chìa khóa của hội nhập và phát triển. "Không những nên tích cực tìm hiểu khoa học mà còn nên lan tỏa sự đam mê đến những người xung quanh", Anh Hào nêu quan điểm.
Anh Hào và những người bạn ở trường đại học tại Mỹ.
Anh nói: "Nói câu "lan tỏa đam mê khoa học" nghe có vẻ hơi trừu tượng và to tát. Mình thấy việc ấy rất đơn giản. Mình thường chia sẻ trên mạng xã hội của mình những tin tức khoa học đáng chú ý trên thế giới. Mình thường trò chuyện với một số bạn bè về thông tin khoa học thú vị.
Hiện tại, mình đang ấp ủ một dự án để mang những kiến thức khoa học hàn lâm đến gần gũi hơn với cộng đồng người Việt. Xuất phát từ góc nhìn cá nhân, mình thấy những bài báo khoa học có nhiều kiến thức rất thú vị nhưng lại hàn lâm nên chỉ những người có chuyên môn thật sâu mới hiểu được.
Vậy nên mình muốn mang những kiến thức đó đến gần với nhiều người hơn, đặc biệt là giới trẻ Việt Nam bằng cách phiên dịch và biến những bài báo hàn lâm thành những bài blog hoặc những video đơn giản hơn, dễ tiếp cận với bạn trẻ người Việt".
Theo Anh Hào, nghiên cứu khoa học hàn lâm thường sẽ mất nhiều năm mới đến áp dụng được vào cuộc sống như những thiết bị công nghệ và đồ dùng hằng ngày: điện thoại di động, thuốc uống, hay cả vaccine Covid-19 đều là kết quả của công trình nghiên cứu lâu dài.
Qua đó, anh khẳng định tầm quan trọng của khoa học không phải trước mắt mà là về mặt lâu dài, đó là lý do mà các nước phát triển như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Anh hay Singapore đều đầu tư nhiều vào khoa học hàn lâm.
Hiện tại, Nguyễn Anh Hào đang cố gắng nghiên cứu cho những dự án khoa học của mình và dự tính sẽ hoàn thành chương trình tiến sĩ trước 28 tuổi. Với anh, việc linh hoạt và hội nhập với môi trường sống mới không tốn nhiều thời gian nên anh cũng không quá đặt nặng việc sẽ ở lại Mỹ hay quay về Việt Nam.
"Thông qua trải nghiệm và quan sát, mình thấy rằng thế hệ trẻ Việt Nam nên tìm hiểu và định hướng bản thân càng sớm càng tốt. Như mình đề cập, đam mê là kim chỉ nam cho thành công. Môi trường học tập và làm việc ở Việt Nam so với nước ngoài tuy hơi thiếu thốn, nhưng điều đó không có nghĩa rằng đam mê và tài năng của giới trẻ Việt thua kém bất kỳ nơi nào trên thế giới", Nguyễn Anh Hào đưa ra lời khuyên với những bạn trẻ đang bắt đầu với đam mê khoa học.
Thùy Linh
Ảnh: NVCC