# doc_id = news_world_134
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/linh-cam-khac-thuong-cua-thuy-thu-indonesia-truoc-khi-tau-ngam-mat-tich-20210423121229149.htm
# date = 20210423
Helen cầm điện thoại có ảnh của chồng - Serda Diyut Subandriyo và đồng đội (Ảnh: Antara).
Serda Diyut Subandriyo, 37 tuổi, sống tại thành phố Madiun, Đông Java, là một trong 53 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu ngầm KRI Nanggala 402 mất tích ở vùng biển phía bắc đảo Bali vào sáng 21/4.
Vợ của Serda Diyut, Helen, xác nhận chồng cô là một thủy thủ có mặt trên tàu ngầm Nanggala trước khi tàu bị mất liên lạc trong cuộc diễn tập cách đây 2 ngày.
Helen cầm trên tay chiếc điện thoại có ảnh chồng cô chụp cùng đồng đội. Helen cầu nguyện cho chồng cô và tất cả thành viên trên tàu ngầm Nanggala sẽ sớm được tìm thấy và trở về an toàn.
"Tôi hy vọng tàu KRI Nanggala 402, Diyut và thủy thủ đoàn sẽ được tìm thấy, an toàn và mọi người đều khỏe mạnh", Helen nói với hãng tin Antara News của Indonesia.
Helen cho biết lần liên lạc cuối cùng của cô với chồng là vào khoảng 10 giờ đêm 20/4 thông qua ứng dụng nhắn tin WhatsApp.
Sáng 21/4, Helen nhắn tin cho chồng để dặn dò anh ăn sáng. WhatsApp báo tin nhắn đã được gửi đi, nhưng chưa được đọc.
"Sau đó, chúng tôi nhận được tin tàu KRI Nanggala mất tích", Helen cho biết.
Trước đó, Serda Diyut về nhà ở thành phố Madiun vào ngày 14/4. Đến tối 18/4, anh quay trở lại thành phố Surabaya để thực hiện nhiệm vụ.
Helen nói rằng trước khi lên xe buýt rời đi, chồng cô đã có cảm giác "bất an" về chuyến đi biển sắp tới. Tuy vậy, Helen vẫn động viên chồng tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ được đơn vị giao phó.
"Serda Diyut từng lên đường nhiều lần, nhưng chưa lần nào anh ấy thấy bất an như vậy", Helen cho biết.
Trong gia đình, Serda Diyut được nhiều người yêu mến. Anh cũng là người con rất vâng lời cha mẹ.
Mỗi khi chuẩn bị ra biển, Serda Diyut thường dành thời gian để đến chào người mẹ hiện sống ở Gang Menco, làng Nambangan Lor, thành phố Madiun.
Serda Diyut có hai con, một bé gái 11 tuổi và một bé trai 5 tuổi.
Niềm tin trở về
Bà Yayak Dwi Ernawati cầm ảnh cưới của con rể - Serda Ede Pandu Yudha Kusuma và con gái (Ảnh: Antara).
Một thủy thủ khác trên tàu ngầm KRI Nanggala là Serda Ede Pandu Yudha Kusuma. Anh mới kết hôn chưa đầy 2 tháng.
"Sau khi kết hôn khoảng ba ngày, Pandu lập tức trở về đơn vị ở Surabaya. Ngày 14/4, Pandu liên lạc với chúng tôi và thông báo sẽ tham gia huấn luyện quân sự", bà Yayak Dwi Ernawati, mẹ vợ của Serda Pandu, cho biết.
Bà Yayak nói rằng bà biết tin tàu ngầm mất tích từ bạn bè của Pandu và xác nhận con rể bà là một thành viên của thủy thủ đoàn.
Bà Yayak cầm trên tay bức ảnh cưới của con gái và con rể. Bà vẫn tin rằng Pandu còn sống sót và sẽ về nhà an toàn.
"Tôi vẫn tin Pandu sẽ trở về an toàn", bà Yayak nói.
Khi đang tham gia cuộc diễn tập huấn luyện phóng ngư lôi vào ngày 21/4, tàu ngầm KRI Nanggala 402 của Indonesia đã bị mất liên lạc ở vị trí cách đảo du lịch Bali khoảng 95 km về phía bắc với 53 người trên khoang.
Tư lệnh hải quân Indonesia Yudo Margono ngày 22/4 cho biết lượng ôxy trên tàu chỉ đủ để duy trì đến khoảng 3 giờ sáng ngày 24/4, khi tàu ngầm vẫn đang trong tình trạng "mất điện".
Tàu KRI Nanggala được dự đoán chìm ở độ sâu 600-700 mét. Nhiều dự báo xấu đã được đưa ra về số phận của 53 thành viên thủy thủ đoàn, do các phương tiện cứu hộ tàu ngầm hiện không thể lặn xuống độ sâu của tàu.
Thành Đạt
Tổng hợp