# doc_id = news_entertainment_021
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/1001-kieu-vo-ech-cua-cac-chan-dai-tren-san-catwalk-20210429195706080.htm
# date = 20210429
Siêu mẫu kỳ cựu Karen Elson ngã trong show diễn Zac Posen năm 2008
"Chân dài" đình đám nước Anh Agyness Deyn ngã trong show diễn vì mục đích từ thiện vào năm 2010
Người mẫu gợi cảm Lindsey Wixson ngã trong show thời trang tại Cannes, Pháp năm 2011
Lindsey Wixson còn từng trượt ngã trong show diễn của Versace
Trong show diễn xuân hè 2016 của Givenchy, "Thiên thần nội y" Candice Swanepoel cũng có một cú ngã "để đời"
Siêu mẫu cao 1,78m Hề Mộng Dao là người để lại dấu ấn lớn nhất trong Victoria's Secret Fashion Show 2017 với cú trượt ngã "có một không hai".
Sau khi sự cố xảy ra, Hề Mộng Dao nói: "Như nhiều người trong số các bạn có thể đã biết, tôi đã bị ngã trong buổi trình diễn của Victoria's Secret. Đó là một trong những khoảnh khắc khó khăn nhất mà tôi từng phải trải qua trong đời. Đặc biệt là khi buổi biểu diễn được diễn ra tại quê hương tôi, trước mắt mẹ tôi và mọi người. Tuy nhiên, sự ủng hộ mà tôi nhận được từ mọi người thật không thể tin được và tôi thực sự biết ơn tất cả những người đã ở đó vì tôi".
"Chân dài" đình đám Bella Hadid ngã trong show diễn của Michael Kors tại New York, Mỹ năm 2016
Với đôi giày quá cao như thế này, Naomi Campbell đã ngã trong show diễn của Vivienne Westwood năm 1993
Siêu mẫu trẻ Monika Jagaciak ngượng chín mặt khi ngã trong show diễn thu đông 2009 của Hervé Leger
Vĩnh Ngọc
Theo Elle/Vogue