# doc_id = news_entertainment_068
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chuyen-tinh-33-nam-cua-can-long-truong-quoc-lap-va-phuong-ot-dang-tiep-20210406224011444.htm
# date = 20210406
Trương Quốc Lập không xa lạ với khán giả Việt Nam qua loạt phim truyền hình ăn khách như Tể Tướng Lưu Gù, Khang Hy Vi Hành, Bản Lĩnh Kỷ Hiểu Lam... Ông được xem là một trong những nghệ sĩ thể hiện vai Càn Long "duyên" nhất trên màn ảnh. Đây cũng là vai diễn giúp sự nghiệp diễn xuất của Trương Quốc Lập "thăng hoa".
Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập là cặp vợ chồng nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ.
Ở thời đỉnh cao sự nghiệp, ông có vị trí vững chắc trong lĩnh vực phim truyền hình Trung Quốc với vai trò diễn viên, nhà sản xuất và đạo diễn. Năm 2000, ông lọt danh sách 10 diễn viên giỏi nhất Trung Quốc và đón nhận vị trí Viện trưởng của Viện Điện ảnh Đại Học Trùng Khánh 2 năm sau đó. Cả sự nghiệp của mình, ông gặt hái nhiều giải thưởng uy tín.
Ở tuổi U70, ông không còn tham gia đóng phim thường xuyên nhưng vẫn góp mặt trong các show truyền hình thực tế. Ngôi sao 66 tuổi làm việc chăm chỉ và không ngừng nghỉ với những buổi chụp hình, lồng tiếng, đi tập và quay các chương trình liên tục. Một ngày, ông phải làm việc khoảng 18 tiếng. Sức làm việc của ngôi sao U70 cũng khiến những nghệ sĩ trẻ phải nể phục.
Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập gặp nhau lần đầu vào năm 1988 khi cùng cộng tác trong bộ phim "Tử thủy vi lan".
Đặng Tiệp, vợ ông, cũng là nữ diễn viên nổi danh của làng giải trí Hoa ngữ. Nhắc đến bà, người ta không thể quên được vai diễn Phượng "ớt" ghê gớm, ngoa ngoắt trong Hồng Lâu Mộng. Vai diễn "Phượng ớt" của Mộng Tiệp trở thành kinh điển trong các phiên bản Hồng Lâu Mộng. Thời trẻ, Đặng Tiệp sở hữu nhan sắc ưa nhìn, đôi mắt sáng lanh lợi và gương mặt thanh tú đúng chuẩn các minh tinh. Vẻ đẹp của bà ở tuổi "xế chiều" vẫn vẹn nguyên.
Đặng Tiệp từ bỏ nghề diễn sau khi lập gia đình với Trương Quốc Lập. Hiện tại, ngôi sao Hồng Lâu Mộng hài lòng với cuộc sống giản dị và bận rộn của một người phụ nữ sau lưng chồng. Bà không còn tham gia đóng phim mà dành phần lớn thời gian chăm sóc, quán xuyến gia đình để chồng yên tâm phát triển sự nghiệp.
Tính đến nay, Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập đã ở bên nhau hơn 33 năm nhưng tình cảm của hai người vẫn luôn ngọt ngào. Trương Quốc Lập gặp Đặng Tiệp lần đầu vào năm 1988 khi hai người cùng tham gia bộ phim Tử thủy vi lan. Khi đó, Đặng Tiệp đã nổi tiếng khắp Trung Quốc với vai diễn "Phượng Ớt" trong Hồng Lâu Mộng còn Trương Quốc Lập vẫn đang là một diễn viên chưa tiếng tăm đang tìm kiếm chỗ đứng trong làng giải trí.
Trương Quốc Lập quyết định ly hôn người vợ đầu tiên để đến với Đặng Tiệp
Cũng vì quá yêu Đặng Tiệp nên Trương Quốc Lập quyết định ly hôn với người vợ đang chung sống, giành quyền nuôi con trai và kết hôn với người tình hơn tuổi vào năm 1988. Hai người chuyển tới sống cùng nhau tại Bắc Kinh.
Chuyện tình của Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp không nhận được sự ủng hộ của công chúng vì nhiều fan của Đặng Tiệp cho rằng, Trương Quốc Lập không xứng với bà. Suốt một thời gian dài, Đặng Tiệp phải sống với những lời chỉ trích "hồ ly giật chồng".
Bất chấp sự dị nghị của công chúng, Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập chính thức trở thành vợ chồng vào 1989. Song, đám cưới của họ không thể diễn ra vì Trương Quốc Lập... quá nghèo. Trương Quốc Lập đã có những ngày tháng lập nghiệp khó khăn. Ông bị các hãng phim từ chối, làm vô vàn công việc phụ khác để có thêm thu nhập. Nhưng trong giai đoạn khó khăn đó, Đặng Tiệp không buông tay chồng, từng bước ở bên động viên, khích lệ và chăm sóc ông.
Chuyện tình của Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập từng phải đối mặt với nhiều thị phi và sự phản đối của công chúng.
Vợ chồng Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp bị cho rằng không xứng đôi vừa lứa bởi Đặng Tiệp khi đó đã là ngôi sao còn Trương Quốc Lập vẫn là chàng diễn viên chưa nổi tiếng.
Trong nhiều cuộc phỏng vấn sau này, Trương Quốc Lập vẫn nhắc đến Đặng Tiệp với sự kính trọng và biết ơn nhất. Chính vì vậy, sau này, khi trở thành ngôi sao nổi tiếng và tiếp xúc với nhiều "bóng hồng" nổi tiếng trong làng giải trí, Trương Quốc Lập vẫn không quên người vợ "tào khang" của mình và chưa bao giờ làm điều có lỗi với bà.
Phải tới năm 1992, khi đảm nhiệm vai Vua Càn Long trong Tể tướng Lưu Gù, Trương Quốc Lập mới thực sự nổi tiếng. Bộ phim này, Đặng Tiệp cũng góp mặt và vai vợ của nhân vật Tể tướng Lưu Gù (Lý Bảo Điền đóng).
Quãng thời gian tham gia bộ phim này, Đặng Tiệp động viên chồng, cùng ông nghiên cứu kịch bản, phân tích nhân vật để có vai diễn thành công nhất. Những nỗ lực của hai vợ chồng được đền đáp khi bộ phim thành công vang dội. Năm 1997, vợ chồng Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập tiếp tục hợp tác trong Khang Hy vi hành. Hai phần phim cũng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ công chúng.
31 năm bên nhau, Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập vừa là bạn đời, vừa là đồng nghiệp. Sự thành công ngày hôm nay của Trương Quốc Lập luôn có bóng dáng của người vợ tào khang Đặng Tiệp.
Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp không có con chung nhưng họ nhận 2 con nuôi và cùng nuôi dạy cậu con trai riêng của Trương Quốc Lập.
Nhờ những tác phẩm thành công, Trương Quốc Lập ngày càng nổi tiếng và vượt xa vợ. Song, ông chưa bao giờ quên được sự hi sinh và công lao của vợ. Đặc biệt, khi bà chủ động tạm dừng đóng phim để chồng yên tâm công tác, gây dựng sự nghiệp. Đặng Tiệp từng tự tin tuyên bố: "Tôi tin anh ấy, anh ấy sẽ không làm điều khiến tôi đau lòng" khi phóng viên hỏi bà về những đồng nghiệp xinh đẹp mà chồng bà cộng tác cùng.
Năm 2018, nhân dịp dàn diễn viên phim Khang Hy vi hành hội ngộ, Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp đã tổ chức lễ cưới giản dị ngay trên sóng truyền hình. Đây cũng là điều mà Trương Quốc Lập nung nấu thực hiện trong nhiều năm để bù đắp những hi sinh và thiệt thòi của vợ khi hai người mới kết hôn.
Cuộc hôn nhân của Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập vì thế đã trở thành mối tình đẹp và đáng ngưỡng mộ nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Điều đáng tiếc, hơn 30 năm bên nhau, Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập không có con chung. Năm 2005, cặp đôi nhận nuôi một bé gái và 6 năm sau đó, tiếp tục nhận nuôi thêm một bé trai.
Năm 2018, Trương Quốc Lập tổ chức đám cưới cho vợ ngay trên sóng truyền hình với mong muốn bù đắp cho "bà xã" vì đã không có một hôn lễ đúng nghĩa trong quá khứ.
Một nguồn tin cho rằng, lý do khiến Đặng Tiệp không sinh con là bởi đây là một điều khoản trong thỏa thuận ly hôn giữa Trương Quốc Lập và vợ cũ. Cũng có thông tin cho rằng, Đặng Tiệp không thể sinh nở. Trong một bài phỏng vấn, Đặng Tiệp cho biết bà từng có ý định có con nhưng Trương Quốc Lập một mực phản đối.
Đặng Tiệp từng tâm sự rằng, dù hai vợ chồng không có con chung nhưng chính sự thấu hiểu, cảm thông đến từ hai trái tim đã giúp hai vợ chồng bà luôn giữ "lửa" trong hôn nhân.
Bên cạnh việc không có con ruột, Đặng Tiệp còn không nhận được sự ủng hộ từ con trai riêng của chồng. Trương Mặc - con trai riêng của Trương Quốc Lập không quý mến mẹ kế. Dù ở chung một mái nhà và được Đặng Tiệp chăm sóc, Trương Mặc không gọi bà là "Mẹ" và chỉ gọi là "Dì".
Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập chụp ảnh chung cùng Trương Mặc - con riêng của tài tử họ Trương.
Trái với người cha nổi tiếng và thành công, Trương Mặc có sự nghiệp kém xa và tai tiếng. Anh phải đi tù vì sử dụng và tổ chức sử dụng chất cấm từ năm 2015.
Thành công rực rỡ trong sự nghiệp và có một người vợ hiền biết hi sinh và thấu hiểu nhưng Trương Quốc Lập lại đau lòng vì cậu con trai ruột duy nhất. Tiếp nối sự nghiệp của người cha thành công và nổi tiếng, Trương Mặc cũng gia nhập làng giải trí. Nhờ danh tiếng và uy tín của cha, Trương Mặc từng là diễn viên được các đạo diễn lớn ưu ái nhưng anh đã tự hủy hoại sự nghiệp của mình.
Năm 2012, Trương Mặc bị phạt hành chính vì sử dụng cần sa. Năm 2015, tài tử trẻ nhận án 6 tháng tù vì chứa chấp nhóm người sử dụng chất cấm. Sau vụ việc, Trương Mặc biến mất khỏi làng giải trí. Ngoài ra, Trương Mặc còn vướng vào lùm xùm đánh đập, bạo hành bạn gái cũ, nữ diễn viên Đồng Dao.
Mi Vân
Theo QQ/China