# doc_id = news_society_025
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/18-h-hom-nay-304-tphcm-dong-cua-karaoke-quan-bar-va-vu-truong-20210430111054206.htm
# date = 20210430
Quyết định trên được Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM trưa 30/4, sau khi TPHCM ghi nhận 1 trường hợp nghi nhiễm, sau 75 ngày không xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng.
Đó là bệnh nhân 2910 tại quận Bình Tân cũng là một trong những ca F1 của ca bệnh ở Hà Nam.
Từ 18h hôm nay, TPHCM đóng cửa karaoke, quán bar, vũ trường để phòng, chống dịch Covid-19.
Liên quan đến bệnh nhân 2910, tối qua cơ quan chức năng TPHCM cũng đã nhanh chóng phong tỏa hẻm 20 đường Phạm Đăng Giảng, quận Bình Tân. Nơi đây có 19 phòng trọ và 57 cư dân.
Như vậy, sau khi được mở cửa hoạt động bình thường khoảng một tháng rưỡi qua (19/3), đến hôm nay (30/4), các quán bar, vũ trường và karaoke tại TPHCM sẽ tạm thời ngừng hoạt động để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid19 khi dịch bệnh này đang có diễn biến phức tạp trở lại.
Quốc Anh