# doc_id = news_entertainment_025
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/a-hau-dong-con-nhat-showbiz-ngo-thuy-ha-tai-xuat-xinh-dep-o-tuoi-40-20210428114225037.htm
# date = 20210428
Á hậu Ngô Thúy Hà sinh năm 1979, bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 14 tuổi và từng là siêu mẫu đình đám một thời.
Năm 17 tuổi, Ngô Thúy Hà đã vượt qua hàng loạt tên tuổi nổi tiếng như Hoàng Xuân, Đỗ Vân Anh, Hải Yến... để trở thành đại diện duy nhất được công ty người mẫu của Nhật lựa chọn đào tạo và ký hợp đồng làm việc.
Năm 1998, Ngô Thúy Hà đi thi Hoa hậu Việt Nam và bất ngờ giành giải Á hậu 2. Danh hiệu Hoa hậu năm 1998 thuộc về Ngọc Khánh và Á hậu 1 thuộc về Vũ Thị Thu.
Ngô Thúy Hà (phải) giành danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 1998.
Ngô Thúy Hà gây ấn tượng với nhan sắc rực rỡ, ứng xử thông minh.
Năm đó, nhiều người đánh giá nhan sắc Ngô Thúy Hà còn hơn Hoa hậu Ngọc Khánh, bởi vẻ đẹp của Ngọc Khánh không dễ vừa mắt tất cả. Tuy nhiên, Ngô Thúy Hà chỉ dừng lại ở vị trí Á hậu 2.
Khi được hỏi về điều này, Ngô Thúy Hà từng chia sẻ: "Năm chúng tôi thi, Ngọc Khánh 22 tuổi, chín chắn hơn chúng tôi nhiều. Chị tốt nghiệp ĐH Luật, kiến thức vững hơn, công việc tiếp viên hàng không cho chị cơ hội giao lưu, trải nghiệm hơn. Tất cả những điều đó hội tụ, toát lên sự tự tin, vẻ đẹp. Hồi đó tôi 19 tuổi, suy nghĩ trải nghiệm ít hơn. Tôi đến giờ vẫn đánh giá chị Khánh đăng quang là xứng đáng".
Nhà thơ Dương Kỳ Anh, "cha đẻ" cuộc thi Hoa hậu Việt Nam từng chia sẻ, câu trả lời tự tin, thông minh của Ngô Thúy Hà trong đêm chung kết Hoa hậu đã để ấn tượng tốt. Khi được ban giám khảo hỏi, thế nào là sống đẹp? Ngô Thúy Hà nói rằng: "Người thanh niên thời nay sống đẹp là sống có lý tưởng, hoài bão, ước mơ đẹp... nhưng quan trọng hơn cả là biết sống vì người khác, biết mang đến tình yêu, hạnh phúc, cái đẹp cho người khác...".
Sau khi giành danh hiệu Á hậu, Ngô Thúy Hà đứng vào top siêu mẫu Việt Nam hàng đầu.
Sau cuộc thi, Ngô Thúy Hà nhận được nhiều lời mời biểu diễn, chụp ảnh quảng cáo trong và ngoài nước. Nhiều đài và tạp chí Nhật sang tuyển người mẫu chụp ảnh, cô đều được chọn. Cô cũng được ưu ái tham dự nhiều ngày hội văn hóa Việt Nam tại các nước, giới thiệu áo dài truyền thống và đi nhiều nước…
Tuy nhiên, khi đang ở thời kỳ đỉnh cao của nhan sắc và sự nghiệp, Ngô Thúy Hà đột nhiên vắng bóng. Cô từ giã sàn catwalk vào năm 2005, sau khi kết hôn với họa sĩ Đinh Quân. Tự nhận mình là người an phận, không ham hố, Á hậu hài lòng với công việc của một phụ nữ nội trợ, chăm lo cuộc sống gia đình.
Á hậu Ngô Thúy Hà bất ngờ xuất hiện tại buổi tập nhạc chuẩn bị cho "Hà show" của ca sĩ Quang Hà. Theo người đẹp, cô và nam ca sĩ chơi thân từ nhỏ (Ảnh: Mạnh Nguyễn).
Mới đây, Á hậu Việt Nam 1998 bất ngờ xuất hiện tại buổi tập nhạc của nam ca sĩ Quang Hà. Đây là lần hiếm hoi cô xuất hiện trước công chúng vì người bạn thân thiết từ nhỏ.
TheoQuang Hà, anh và Ngô Thúy Hà thân thiết từ bé. Sau khi lấy chồng, Ngô Thúy Hà từ bỏ ánh hào quang, lui về làm vợ, làm mẹ của 4 người con nên hai người ít gặp nhau hơn.
Sau 23 năm đăng quang, nhan sắc của Ngô Thúy Hà không có nhiều sự thay đổi. Cô vẫn giữ được nét đẹp dịu dàng, đậm chất Á Đông, đặc biệt là nụ cười hút hồn người đối diện. Theo đó, bí quyết đểgiữ sự tươi trẻ của Ngô Thúy Hà là luôn sống lạc quan, yêu đời và hướng thiện.
Hiện tại, Ngô Thúy Hà điều hành một công ty kinh doanh trong lĩnh vực thời trang nội thất.
Ngô Thúy Hà và 4 người con dễ thương.
Nếu như trước đây, Hoa hậu Diệu Hoa được coi là Hoa hậu Việt Nam đông con nhất trong showbiz với 3 người con chăm ngoan, học giỏi thì hiện tại Á hậu Ngô Thúy Hà đã "soán ngôi" khi người đẹp này đã lên chức mẹ lần thứ tư.
Chia sẻ về việc từ bỏ hào quang showbiz để xây dựng gia đình với 4 người con, Ngô Thúy Hà từng cho biết cô không tiếc nuối khi giã từ showbiz vì đã tham gia làng giải trí từ năm 14 tuổi và chia tay nghiệp mẫu khi đã có 14 năm trong nghề. Cả Ngô Thúy Hà và ông xã, họa sĩ Đinh Quân đều thích cuộc sống kín đáo, không muốn xuất hiện nhiều trên báo chí.
Hà Thanh