# doc_id = news_entertainment_080
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuu-hoa-hau-han-quoc-bi-boc-phot-to-ve-hon-nhan-voi-chong-kem-18-tuoi-20210405220639761.htm
# date = 20210405
Ham So Won, sinh năm 1976, từng là Hoa hậu Hàn Quốc Thái Bình Dương năm 1997 và góp mặt trong vài bộ phim của xứ kim chi. Đáng chú ý trong số đó chính là Sex Is zero (Tình Dục Là Chuyện Nhỏ), The Hairdresser, My Big Family…
Vài năm nay, Ham So Won thu hút dư luận khi tham gia show truyền hình thực tế cùng chồng trẻ, một nam nghệ sĩ Trung Quốc kém cô tới 18 tuổi. Năm 2018, Ham So Won và người chồng Trung Quốc - Trần Hoa tổ chức hôn lễ và trở thành tâm điểm của truyền thông xứ Hàn.
Cặp vợ chồng thị phi nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn - Ham So Won và Trần Hoa
Sau đám cưới, Ham So Won và Trần Hoa liên tục chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, những rắc rối, khó khăn do khoảng cách tuổi tác mang đến trong mối quan hệ của họ. Cặp đôi có một cô con gái chung đầu lòng. Sau đám cưới, Ham So Won là trụ cột kinh tế trong gia đình trong khi Trần Hoa đảm nhiệm công việc nội trợ.
Năm ngoái, Ham So Won bất ngờ thổ lộ những rạn nứt trong mối quan hệ giữa hai vợ chồng do bất đồng về ngôn ngữ và văn hóa. Tuy nhiên, vượt qua sóng gió, cặp đôi vẫn lựa chọn bên nhau và tiếp tục gây dựng gia đình, chăm sóc con gái chung của hai người. Chuyện tình thị phi của Ham So Won và người chồng kém tuổi thường xuyên là chủ đề trên những trang báo của Trung Quốc và Hàn Quốc.
Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Ham So Won sẽ rời khỏi chương trình truyền hình thực tế "Taste of Wife", nơi mà cô và chồng liên tục phơi bày hôn nhân. Theo tờ Korea Times, lý do khiến người đẹp 45 tuổi dừng quay show truyền hình này là vì hôn nhân giữa hai vợ chồng cô đang trục trặc.
Cặp đôi lệch 18 tuổi gần đây bị cộng đồng mạng phát hiện nói dối về gia thế và độ giàu có.
Tháng 2 vừa rồi, Trần Hoa bày tỏ mong muốn ly hôn và về Trung Quốc sống cùng gia đình. Anh cũng không còn xuất hiện trong những livestream của cựu hoa hậu xứ Hàn. Khi được hỏi về chuyện gia đình, Ham So Won giải thích: "Trong một mối quan hệ, sẽ có lúc tốt lúc xấu, lúc thăng hoa và lúc trầm lặng. Tôi vẫn muốn giữ lửa cho gia đình. Hãy tin tưởng và chờ tôi một thời gian".
Sóng gió chưa qua, vợ chồng Ham So Won lại bị cộng đồng mạng phát hiện ra nói dối. Trước đây, Ham So Won từng giới thiệu chồng cô xuất thân từ một gia đình giàu có, có quyền thế tại Trung Quốc. Anh trở thành thực tập sinh tại một công ty của Hàn Quốc.
Cựu hoa hậu Hàn Quốc Thái Bình Dương còn không ít lần khoe khoang về cuộc sống giàu có của hai vợ chồng trên truyền hình. Song, theo một nguồn tin, căn hộ siêu sang của họ thực chất là nhà đi thuê và Trần Hoa chỉ là một CEO "rởm".
Căn hộ hạng sang mà vợ chồng Ham So Won khoe trong một chương trình truyền hình bị phát hiện là hàng giả và giống hệt một căn hộ cho thuê có giá 2000 USD trên một ứng dụng điện thoại.
Hình ảnh nội thất căn nhà của vợ chồng Ham So Won trong một chương trình truyền hình và một căn nhà được quảng cáo cho thuê trên một ứng dụng giống hệt nhau. Căn hộ sang trọng này có giá thuê lên đến 2000 USD (46 triệu đồng) mỗi tháng.
Bên cạnh đó, việc Trần Hoa là giám đốc của một công ty sản xuất quần áo cũng bị phát hiện là nói dối. Người tố vợ chồng Ham So Won nói dối còn khẳng định đã gọi điện tới nhà xưởng và nhận được câu trả lời, Trần Hoa không liên quan tới công ty này.
Hiện, thông tin Ham So Won và chồng trẻ bị tố "làm màu" đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, việc lạm dụng các chương trình truyền hình thực tế hay tìm cách gây chú ý bằng cách "bán thông tin" hay "diễn" trên sóng truyền hình đang khiến những nghệ sĩ như vợ chồng Ham So Won và Trần Hoa "mất điểm" trong lòng công chúng.
Việc sử dụng chiêu trò để thu hút sự quan tâm dư luận trong mối quan hệ vợ chồng lệch 18 tuổi của cựu hoa hậu Ham So Won và "ông xã" không nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Mi Vân
Theo Koreaboo