# doc_id = news_business_187
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phat-hien-loat-gio-lon-ben-ngoai-phu-rau-xanh-ben-trong-toan-hang-cam-20210422082000336.htm
# date = 20210422
Hàng nghìn bao thuốc lá được giấu dưới lớp rau xanh.
Theo thông tin từ Tổng cục quản lý thị trường, Cục Quản lý thị trường Cần Thơ vừa phát hiện, tạm giữ hàng nghìn bao thuốc lá ngoại nhập lậu do 3 đối tượng vận chuyển trên địa bàn huyện Cờ Đỏ.
Cụ thể, ngày 21/4, ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Cần Thơ cho biết, qua công tác nắm tình hình, Đội Quản lý thị trường số 1 đã phát hiện 3 người đàn ông chạy xe máy chở rau đang di chuyển trên địa bàn xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.
Các đối tượng vận chuyển hàng cấm ngụy trang, né kiểm tra bằng cách phủ rau xanh lên trên.
Khi thấy lực lượng chức năng, các đối tượng bỏ chạy, để lại 3 xe máy mang biển kiểm soát 65M2-0987; 65F1-014.34 và 65F1-348.00.
Kiểm tra 6 chiếc giỏ mà các đối tượng chở, Đội Quản lý thị trường số 1 phát hiện bên trong các bó rau là thuốc lá ngoại nhập lậu hiệu Jet và Hero với số lượng 4.470 bao. Đoàn kiểm tra đã tạm giữ toàn bộ tang vật và phương tiện để xác minh làm rõ vụ việc và xử lý theo quy định của pháp luật.
Đoàn kiểm tra đã tạm giữ toàn bộ tang vật và phương tiện để xác minh làm rõ việc và xử lý theo quy định của pháp luật.
Lãnh đạo Cục Quản lý thị trường thành phố Cần Thơ cho biết, từ ngày 25/3 đến nay liên tiếp phát hiện 3 vụ vận chuyển thuốc lá điếu nhập lậu, trong đó 2 vụ tại huyện Cờ Đỏ, 1 vụ tại quận Ô Môn.
Tổng cộng, cơ quan chức năng đã tạm giữ 10.260 bao thuốc lá lậu, gồm 2.260 bao nhãn hiệu Jet và 8.000 bao mang nhãn hiệu Hero cùng 7 xe mô tô do các đối tượng bỏ lại.
Thủ đoạn của các đối tượng vận chuyển hàng cấm là dùng xe máy chở theo các giỏ nhựa, phía trên phủ rau xanh để giấu thuốc lá bên dưới. Khi bị phát hiện thì các đối tượng nhanh chóng bỏ xe để tẩu thoát.
Nguyễn Mạnh