# doc_id = news_world_103
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/giao-tranh-du-doi-gan-bien-gioi-myanmar-thai-lan-20210427142118634.htm
# date = 20210427
Khói lửa bốc lên từ một căn cứ quân sự của Myanmar nhìn từ phía biên giới Thái Lan (Ảnh: AFP).
Reuters dẫn lời ông Padoh Saw Taw, một đại diện của nhóm vũ trang thiểu số Liên đoàn Quốc gia Karen (KNU) ở Myanmar, cho biết lực lượng này đã chiếm được và phá hủy một tiền đồn của quân đội ở khu vực gần biên giới Thái Lan. Hiện lực lượng này vẫn đang xác minh con số thương vong.
Các nhân chứng ở Thái Lan cho hay, giao tranh dữ dội đã nổ ra ở một tiền đồn của quân đội Myanmar ở khu vực do KNU nắm phần lớn quyền kiểm soát gần biên giới phía đông với Thái Lan.
Nhân chứng đã nghe thấy các loạt súng vang lên, trong khi các video đăng tải trên mạng xã hội cho thấy khói và lửa bốc lên từ khu vực gần biên giới Myanmar - Thái Lan.
"Giao tranh dữ dội đã nổ ra ở một tiền đồn của quân đội Myanmar đối diện vùng Mae Sam Laep. Giới chức an ninh của chúng tôi đang đánh giá tình hình nhưng hiện chưa có thông tin về các tác động đến phía Thái Lan", một quan chức địa phương ở thị trấn biên giới Thái Lan cho biết.
Quân đội Myanmar hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Sau nhiều năm lắng xuống, các cuộc giao tranh giữa quân đội Myanmar và các nhóm vũ trang thiểu số đã bùng phát trở lại kể từ sau binh biến ngày 1/2 khi những lực lượng này ủng hộ làn sóng biểu tình phản đối chính quyền quân sự.
Myanmar tiếp tục chìm vào khủng hoảng với các cuộc biểu tình phản đối binh biến. Thống tướng Min Aung Hlaing - người đứng đầu chính quyền quân sự Myanmar - cuối tuần qua đã dự Hội nghị cấp cao ASEAN tại Indonesia trong chuyến công du đầu tiên kể từ sau binh biến. Tại hội nghị, các lãnh đạo ASEAN đã kêu gọi chính quyền quân sự Myanmar chấm dứt bạo lực nhằm vào dân thường, thúc đẩy các cuộc đối thoại giữa các bên đối đầu.
Trong thông cáo phát đi hôm nay, chính quyền quân sự Myanmar cho biết sẽ "tích cực" cân nhắc các gợi ý từ lãnh đạo ASEAN nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay ở nước này.
Minh Phương
Theo Reuters