# doc_id = news_travel_200
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quan-bun-cha-ca-khong-ngu-gan-50-nam-o-da-nang-niu-chan-thuc-khach-20210417154719436.htm
# date = 20210417
Bún chả cá là món ăn quen thuộc của người dân vùng đất miền Trung đầy nắng và gió. Mặc dù bún chả cá vùng nào cũng có nhưng chỉ cần thưởng thức bát bún chả cá của Đà Nẵng một lần thôi sẽ khiến thực khách nhớ thương mãi bởi hương vị thơm ngon đặc trưng.
Dạo một vòng quanh Đà Nẵng sẽ dễ dàng nhận thấy món bún chả cá có mặt ở hầu hết các ngóc ngách phố phường, tuy nhiên không phải hàng quán nào cũng có hương vị chuẩn ngon để gây thương nhớ.
Giữa hàng trăm quán bún chả cá lớn nhỏ, quán bún chả cá bà Lữ thu hút thực khách bởi hương vị thơm ngon đậm đà rất riêng của mình. Quán ăn này không chỉ trở thành "thương hiệu" ưa thích của người dân địa phương mà còn gây mê mẩn rất nhiều du khách khi có dịp ghé thăm Đà Nẵng.
Tô bún chả cá quán bà Lữ gây mê mẩn cho các thực khách.
Không chỉ làm "say lòng" thực khách bởi hương vị thơm ngon đặc trưng, đây còn là quán bún chả cá đã in sâu trong ký ức của người dân Đà thành qua hàng chục năm.
Chị Hằng (con gái bà Lữ - chủ cửa hàng) chia sẻ: "Nhớ lúc mới bắt đầu bán, hàng bún của mẹ tôi chỉ là gánh bún nhỏ trên vỉa hè. Thuở ấy, tô bún chỉ có vài đồng bạc lẻ. Đến nay đã gần 50 năm rồi..."
Dù sáng sớm hay tối muộn, thực khách vẫn tìm đến quán bún bà Lữ để thưởng thức tô bún thơm ngon.
Tô bún chả cá được dọn ra sẽ khiến thực khách mê mẩn ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi màu sắc rực rỡ, nước lèo nóng hổi đậm đà, những miếng chả cá thơm ngon cùng một chút hành lá đẹp mắt. Đặc biệt, món ăn sẽ chẳng tròn vị nếu thiếu những nguyên liệu ăn kèm đặc trưng như rau sống, mắm ruốc, hành tím ngâm chua ngọt... Tất cả hòa quyện làm nên một tô bún mang hương vị đặc biệt làm thực khách thưởng thức phải nhớ mãi.
Theo chị Hằng, món bún chả cá của gia đình chị được nấu theo công thức gia truyền và hầu hết các nguyên liệu như chả cá, riêu,... đều tự làm tại nhà với những nguyên liệu tươi ngon nhất nên tô bún luôn giữ được hương vị thơm ngon rất đặc trưng, khó lẫn với bất kỳ hàng quán nào.
Từng miếng chả cá của quán đều tự chế biến với bí quyết riêng nên mang hương vị đặc biệt.
Đặc biệt, phần nước lèo được nấu rất kỹ, mang hương vị ngọt thanh chứ không ngọt gắt do bỏ nhiều bột nêm như một số hàng quán khác.
Mặc dù có nhiều hàng quán bán bún chả cá tại Đà Nẵng nhưng thực khách vẫn tìm đến tận quán bà Lữ để thưởng thức tô bún chả cá thơm ngon, chuẩn vị.
Anh Nhật (khách hàng thường xuyên của quán bún chả cá bà Lữ) cho biết: "Cứ mỗi sáng thức dậy chuẩn bị đi làm, tôi thường ghé vào quán bún bà Lữ để thưởng thức một bát bún cho ấm bụng, cứ thế thành "khách ruột" lúc nào chả hay. Không chỉ riêng tôi mà hầu như mọi người khi đã đến đây rồi sẽ đến những lần tiếp theo thôi bởi bát bún nơi này mang hương vị mộc mạc rất riêng. Đặc biệt chả cá ở đây không bị tanh, dai ngọt không lẫn đi đâu được".
Một số nguyên liệu dùng kèm như mắm ruốc, hành và cà rốt chua ngọt cùng với rau sống tươi ngon sẽ tạo nên một tô bún chả cá đầy đủ hương vị.
Nhiều khách hàng còn gọi vui đây là "quán bún không ngủ" bởi quán ăn phục vụ 24/24 tất cả các ngày trong tuần nên thực khách có thể ghé và thưởng thức tô bún chả cá thơm ngon vào tất cả mọi khung giờ, bất kể sáng sớm hay đêm khuya.
Mỗi tô bún tại quán bà Lữ được bán với nhiều mức giá, dao động từ 20.000 - 40.000 đồng/tô để thực khách dễ dàng lựa chọn.
Chẳng cần chỗ ngồi rộng và đẹp, không gian máy lạnh hay biển hiệu to sặc sỡ, quán bún chả cá bà Lữ tuy bình dị nhưng vẫn níu chân thực khách nhờ hương vị đặc biệt, dễ gây thương nhớ suốt gần 5 thập kỷ qua.
Hồng Phương