# doc_id = news_society_030
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bac-si-bi-to-sam-so-nu-benh-nhan-17-tuoi-trong-gio-nghi-trua-20210429092206153.htm
# date = 20210429
(Ảnh minh họa).
Trước đó, người nhà của bệnh nhân T.H.L. (17 tuổi, trú tại xã Tân Khánh, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) có đơn gửi cơ quan chức năng về việc em L. được cho là bị bác sĩ V.P. (công tác tại Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Bình) sàm sỡ khi đang nằm điều trị tại cơ sở này.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Đặng Ngọc Huy - Giám đốc Sở Y tế Thái Nguyên cho biết, các cơ quan tiến hành tố tụng huyện Phú Bình đang vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc.
Theo thông tin từ gia đình em L. cung cấp, trưa 31/3, thiếu nữ này bị đau bụng nên gia đình đã đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Bình để khám. Em L. được chẩn đoán bị viêm ruột thừa cấp và mổ vào chiều cùng ngày. Người mổ chính cho nữ bệnh nhân này là bác sĩ V.P.
Sau phẫu thuật, L. được đưa tới phòng tự chọn trong bệnh viện để tiếp tục điều trị. Tuy nhiên, đến 11h49 ngày 6/4, anh T.V.C. (bố em L.) nhận được điện thoại cầu cứu của con gái về việc bản thân bị bác sĩ P. sàm sỡ.
"Lúc đó, trong phòng chỉ có con gái tôi và ông P.. Sau khi hỏi thăm sức khỏe, ông P. đã ngồi lên giường, đè phần thân trên lên người cháu, đồng thời, dùng tay xoa lưng, vuốt tóc còn tay phải thì giữ chặt tay của cháu. Ông P. còn liên tục thơm vào má, trán của L." - anh C. thông tin.
Theo anh C., sau khi nghe điện thoại cầu cứu của con gái, gia đình anh vô cùng bức xúc và lập tức đến bệnh viện để tìm hiểu. Tại đây, bác sĩ P. đã quỳ xuống, xin lỗi gia đình anh và nhận toàn bộ tội lỗi. Vài ngày sau đó, ông P. đã đến gặp gia đình anh C. để xin giải quyết bằng "tình cảm".
"Nhưng lần này, ông P. đã cãi trắng, phủ nhận toàn bộ hành vi của mình và đe dọa sẽ kiện ngược lại chúng tôi với tội danh vu khống… Tôi mong rằng vụ việc sẽ được làm rõ để trả lại công bằng, danh dự cho con gái tôi" - anh C. bày tỏ.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, sau khi người nhà bệnh nhân L. có đơn phản ánh, Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Bình đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bác sĩ P. để phục vụ quá trình xác minh, làm rõ vụ việc. Hiện bệnh viện đã điều chuyển công tác bác sĩ P., không cho người này phụ trách khoa và tiếp xúc với bệnh nhân.
Nguyễn Trường