# doc_id = news_entertainment_108
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/h-hen-nie-khoe-co-bung-so-11-goi-cam-20210413165806133.htm
# date = 20210413
Thân hình thon gọn, săn chắc là chuẩn mực của những người đẹp, thế nhưng để sở hữu cơ bụng số 11 là điều khá hiếm hoi trong showbiz Việt vì chế độ ăn uống nghiêm ngặt và cường độ luyện tập cao. Những người đẹp sở hữu cơ bụng số 11 thường được khán giả nhắc đến là Elly Trần, Tóc Tiên và gần đây là H'Hen Niê.
Trong bộ ảnh mới nhất, H'Hen Niê khoe vóc dáng gợi cảm, nổi bật và vô cùng cuốn hút sau khi chăm chỉ luyện tập mỗi ngày.
"Quan trọng nhất là bổ sung đủ lượng nước mỗi ngày, từ 1,5 - 2 lít, vừa giúp bù nước, vừa làm làn da đẹp hơn", Hen chia sẻ.
Băng Châu