# doc_id = news_health_081
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/canh-bao-bo-sot-ung-thu-duong-tieu-hoa-khi-noi-soi-20210422152131917.htm
# date = 20210422
Thông tin trên được TS.BS Đào Việt Hằng, Phó Giám đốc Trung tâm nội soi -Bệnh viện Đại học Y Hà Nội chia sẻ tại Lễ ra mắt phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nội soi đại tràng được tổ chức vào ngày 21/4/2021 tại Hà Nội.
TS.BS Đào Việt Hằng.
Theo TS Hằng, hiện số lượng bác sĩ nội soi ước tính mới chỉ đáp ứng được nhu cầu của 5- 10% dân số. Trong quá trình nội soi luôn có nguy cơ bỏ sót tổn thương do chất lượng nội soi không đảm bảo, do việc làm sạch đại tràng chưa triệt để... Theo ước tính, tỷ lệ bỏ sót tổn thương ung thư đường tiêu hóa trên như ung thư thực quản, dạ dày… tỷ lệ bỏ sót là 11,3%. Đặc biệt ung thư đại tràng tỷ lệ bỏ sót polyp/adenoma (tổn thương tiền ung thư) là 20 - 47%...
"Nếu phát hiện polyp, bác sĩ sẽ cảnh báo bệnh nhân tái khám định kỳ, thay vì bỏ bẵng 5 - 10 năm, lúc đó một polyp bình thường có thể tiến triển thành nguy cơ ung thư", TS Hằng nói.
GS.TS Đào Văn Long- Nguyên Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Nguyên trưởng khoa tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai, Hội đồng sáng lập Viện nghiên cứu và đào tạo tiêu hóa, gan mật đánh giá, việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nội soi đường tiêu hóa góp phần nâng cao tỉ lệ phát hiện, tránh bỏ sót tổn thương cũng như tiết kiệm nguồn nhân lực y tế còn đang thiếu hụt.
Để ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nội soi phát hiện polyp đại tràng, các chuyên gia đã xây dựng thuật toán học máy hiệu quả cho phát hiện, khoanh vùng polyp đại tràng qua hình ảnh nội soi. Kết quả cho thấy đã huấn luyện thành công thuật toán với độ chính xác và độ nhạy rất cao (lên tới hơn 95%). Bên cạnh đó, nhóm đã tiến hành thử nghiệm trên hình ảnh tĩnh và video nội soi, kết quả cho thấy giá trị dự đoán dương tính lên tới hơn 94.6%, độ nhạy (khả năng của thuật toán để xác định ảnh chứa polyp) là 96,39% và độ đặc hiệu (khả năng của thuật toán để xác định ảnh không chứa polyp) lên tới 99,84%.
Việc áp dụng các phương pháp nội soi hiện đại có khả năng phát hiện tổn thương nhanh chóng, phát hiện nguy cơ ung thư đường tiêu hóa sớm, mang lại tiên lượng điều trị tốt cho người bệnh.
Bên cạnh đó, việc bỏ sót tổn thương ung thư đại tràng còn liên quan đến quá trình làm sạch đại tràng của người bệnh chưa đạt chuẩn. Với ứng dụng "làm sạch đại tràng" người bệnh được hướng dẫn người bệnh làm sạch đại tràng một cách chi tiết nhất.
Ứng dụng này giúpngười bệnh có thể theo dõi được quá trình làm sạch đại tràng tại nhà mà không cần chờ đợi tại phòng khám, nhận biết khi nào đạt tiêu chuẩn để có thể nội soi, nhắc nhớ lịch trình uống thuốc làm sạch đại tràng, hướng dẫn sau nội soi đại tràng… Ngoài ra, bệnh nhân cũng biết được nhiều thông tin hữu ích về các bệnh lý đại tràng, quy trình làm sạch đại tràng, chế độ dinh dưỡng cũng như cách chăm sóc sau khi nội soi đại tràng…
"Việc đại tràng được làm sạch chuẩn cho phép phát hiện những tổn thương tiền ung thư rõ nét, chính xác, mang lại giá trị chẩn đoán chính xác bệnh", GS Long cho biết.
Hồng Hải