# doc_id = news_health_196
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/quang-tri-11-nguoi-tu-y-vuot-bien-sang-lao-du-le-arieu-ping-20210428134308038.htm
# date = 20210428
Ngày 28/4, ông Hồ Văn Nhiếp - Chủ tịch UBND xã Tà Rụt (huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) cho biết, từ tin báo của người dân, cơ quan chức năng đã đưa 11 người dân vượt biên đi cách ly phòng dịch Covid-19.
11 người này trong độ tuổi từ 2 đến 51 tuổi, trú tại các thôn A Đăng, Tà Rụt 1 (huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị), hiện không có biểu hiện sốt, ho, khó thở…
Những người dân nói trên được cách ly y tế tập trung trong 14 ngày, tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Cam Lộ.
11 công dân được đưa đi cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa.
Trước đó, từ ngày 18/4, nhóm người dân nói trên tự ý qua huyện Sa Muồi (tỉnh Salavan, Lào) dự lễ Ariêu ping (lễ bốc mả của người đồng bào thiểu số Pa Kô).
Những ngày diễn ra lễ, 11 người này ở nhà bà con, tiếp xúc với nhiều người khác cùng họ hàng.
Đến tối 26/4, 11 người trở về nhà riêng tại thôn A Đăng thì hàng xóm phát hiện. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã đến vận động. Ngày 27/4, nhóm này ra Trạm y tế xã khai báo và đưa đi cách ly tập trung.
"Những người này được cách ly y tế tập trung trong 14 ngày. Xã cũng vận động thân nhân những người này tự cách ly ở nhà, theo dõi sức khỏe, không đi ra ngoài", ông Nhiếp cho biết.
Đăng Đức