# doc_id = news_entertainment_221
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sau-nhieu-nam-le-bong-truong-ba-chi-ngam-thua-nhan-da-tai-hon-20210501143212143.htm
# date = 20210501
Tin đồn về việc Trương Bá Chi bí mật kết hôn đã nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. Đặc biệt, sau khi Trương Bá Chi sinh con trai thứ ba vào cuối năm 2018, chuyện tình cảm của mỹ nhân Vô cực luôn khiến người hâm mộ tò mò.
Trương Bá Chi được cho rằng đã bí mật kết hôn với cha ruột của bé Marcus, con trai thứ ba của cô.
Đến nay, khi con trai đã gần 3 tuổi, Trương Bá Chi vẫn giữ kín thông tin về cha ruột của đứa trẻ. Trong 10 năm qua, kể từ khi ly hôn Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi chưa từng công khai chuyện tình cảm với bất kỳ người đàn ông nào. Cô luôn khẳng định bản thân hạnh phúc khi được làm mẹ đơn thân, dồn mọi sự quan tâm và tình yêu cho ba cậu con trai đáng yêu, ngoan ngoãn.
Theo truyền thông Hồng Kông, Trương Bá Chi đã bí mật kết hôn với cha ruột của cậu con trai thứ 3 - bé Marcus. Người đàn ông đang chiếm giữ trái tim của Trương Bá Chi là một kỹ sư kiêm CEO người Anh tên là Leo. Anh đang sống và làm việc ở Singapore. Leo không phải là một người đàn ông quá giàu có nhưng thu nhập ổn định và hết mực thương yêu Trương Bá Chi.
Nữ diễn viên họ Trương khoe chiếc nhẫn trên ngón tay áp út và được cho rằng đã bí mật tái hôn sau 10 năm ly hôn Tạ Đình Phong.
Cuối năm 2020, Trương Bá Chi cũng gây chú ý khi đăng ảnh đeo nhẫn trên trang cá nhân.
Hiện tại, Trương Bá Chi không lên tiếng bình luận về những thông tin liên quan tới đời tư hay danh tính người là cha con trai thứ ba của cô.Trung tuần tháng 4 vừa rồi, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước thông tin về danh tính cha ruột của bé Marcus. 
Theo đó, cha ruột con trai thứ ba của Trương Bá Chi được cho là đại gia giàu có tên là Tôn Đông Hải. Cặp đôi được cho có quan hệ tình cảm từ năm 2015 và từng xuất hiện bên nhau khá nhiều vào năm 2016. Nhưng từ đó đến nay, cặp đôi dường như không lộ diện chung trước công chúng. Trước tin đồn này, Bá Chi cũng im lặng.
Trương Bá Chi vừa có sự trở lại ấn tượng trong Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2.
Trương Bá Chi gia nhập làng giải trí từ khi chưa đầy 20 tuổi và nhanh chóng nổi tiếng. Mỹ nhân sinh năm 1980 nổi tiếng với ngoại hình xinh đẹp và diễn xuất được khẳng định qua Vua hài kịch, Sư tử Hà Đông, Tinh nguyện.... Từ khi kết hôn với Tạ Đình Phong vào năm 2006, Trương Bá Chi đã ngừng đóng phim và tập trung cho công việc kinh doanh bất động sản.
Nữ diễn viên 41 tuổi được cho rằng rất giỏi trong việc đầu tư bất động sản và kinh doanh thời trang. Cô có cửa hàng thời trang tại Hồng Kông và sở hữu nhiều bất động sản có giá trị. Gần đây, mỹ nhân xứ hương cảng có sự thể hiện ấn tượng trong show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2. Dù không đạt thành tích cao trong chương trình nhưng cô là thí sinh gây chú ý nhất từ đầu mùa giải.
Nữ diễn viên xinh đẹp kiếm được nhiều hợp đồng tham dự sự kiện, chụp hình quảng cáo, trình diễn thời trang trong thời gian qua. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa năm, nhờ sự nổi tiếng từ show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2, Trương Bá Chi đã ký 3 hợp đồng mới, quay 7 quảng cáo và thu về hơn 50 triệu Nhân dân tệ.
Nhan sắc ngọt ngào của Trương Bá Chi ở tuổi 41
Nữ diễn viên xinh đẹp đã qua 3 lần sinh nở
Trương Bá Chi được cho rằng đã bí mật kết hôn với một doanh nhân người Anh sống và làm việc tại Singapore, tên là Leo.
Mi Vân
Theo Ifeng