# doc_id = news_tech_105
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/gia-dinh-chu-tich-samsung-mat-gan-11-ti-usd-tien-thue-thua-ke-20210428134925619.htm
# date = 20210428
Reuters ngày 28-4 dẫn lời gia đình cố Chủ tịch Lee cho biết khoản tiền thuế thừa kế khổng lồ hơn 12 ngàn tỉ won (10,78 tỉ USD) sẽ được thanh toán. Tuy nhiên, họ không nêu chi tiết cách thức phân phát cổ phiếucủa ông Lee cho những người thừa kế hoặc có định bán bất kỳ cổ phiếu nào hay không.
Các cổ phần của ông Lee bao gồm 4,18% cổ phần trong Tập đoàn Samsung Electronics,0,08% cổ phần ưu đãi của Tập đoàn Samsung Electronics,20,76% trong Samsung Life Insurance, 2,88% trong Samsung C&T và 0,01% trong Samsung SDS. Theo định giá mã số thuế của Hàn Quốc, số cổ phần đó giá trị khoảng 18,96 ngàn tỉ won (17 tỉ USD).
Mã số thuế của Hàn Quốc cho phép thanh toán từng đợt, bao gồm trả trước 1/6 hóa đơn thuế, phần còn lại trả trong vòng 5 năm với lãi suất hằng năm ở mức 1,2%.
Cố Chủ tịch Lee Kun-hee.
Việc gia đình cố Chủ tịch Lee giải quyết khoản tiền thuế thừa kế khổng lồ - một trong những khoản tiền thuế lớn nhất từ trước đến nay ở cả Hàn Quốc lẫn trên toàn cầu - được theo dõi chặt chẽ vì nó có thể dẫn đến số cổ phần kiểm soát của gia đình này bị phân tán tại Tập đoàn Samsung Electronics.
Gia đình cố Chủ tịch Lee cũng tuyên bố sẽ quyên góp 1 ngàn tỉ won (900 triệu USD) cho các tổ chức từ thiện chăm sóc sức khỏe cộng đồng, bao gồm cả việc thành lập một phòng thí nghiệm chuyên về các bệnh nhiễm trùng. Bộ sưu tập đồ cổ và tranh phong phú của ông Lee dự kiến được tặng cho Bảo tàng Quốc gia Hàn Quốc và các tổ chức văn hóa khác.
Ông Lee là người có công biến Tập đoàn Samsung Electronics trở thành nhà sản xuất chip nhớ và điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Ông qua đời vào ngày 25-10-2020, để lại di sản bao gồm cổ phần trong các chi nhánh của tập đoàn, trị giá khoảng 17 tỉ USD.
Theo Người lao động