# doc_id = news_world_085
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-bi-tai-han-quoc-xin-loi-sau-vu-vo-tat-nhan-vien-ban-hang-20210422172536787.htm
# date = 20210422
Đại sứ quán Bỉ tại Hàn Quốc hôm nay 22/4 đăng tải một bình luận trên tài khoản Facebook chính thức nói rằng, Đại sứ Peter Lescouhier "thực sự hối tiếc về vụ việc liên quan đến phu nhân. Đại sứ muốn thay mặt phu nhân xin lỗi. Cho dù thế nào, phản ứng của bà ấy cũng không thể chấp nhận được".
Đại sứ quán Bỉ cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi hy vọng bà ấy sẽ nhanh chóng khỏe lại để có thể hợp tác điều tra với cảnh sát và chúng tôi có thể gạt sự việc đáng tiếc này sang một bên".
Vợ của Đại sứ Bỉ Lescouhier, Xiang Xueqiu, 63 tuổi, đã khiến dư luận ở Hàn Quốc "dậy sóng" sau khi bà tát một nhân viên bán hàng ở Seoul sau khi lời qua tiếng lại.
Vụ việc xảy ra hôm 9/4, khi bà Xiang bị hiểu nhầm trộm đồ tại một cửa hàng thời trang ở Seoul. Mặc dù nhân viên bán hàng đã xin lỗi, nhưng bà vẫn lời qua tiếng lại và thậm chí xô xát, tát một nhân viên ở đây.
Sau khi nhận được nhiều khiếu nại, cảnh sát Seoul muốn thẩm vấn bà Xiang về vụ việc. Tuy nhiên, đến nay họ chưa thể liên lạc với bà vì bà vẫn phải nằm viện.
Minh PhươngTheo AFP