# doc_id = news_health_077
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/cac-dia-phuong-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tuyen-dau-chong-dich-20210419170320066.htm
# date = 20210419
Thừa Thiên Huế
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế ở TP Huế và 9 trung tâm y tế cấp huyện trên địa bàn tỉnh đã kích hoạt chương trình tiêm chủng phòng dịch Covid-19.
Ở đợt tiêm đầu tiên này, Thừa Thiên Huế được phân bổ 6.200 liều vắc xin phòng Covid-19. Loại vắc xin AstraZeneca được tiêm có chỉ định tạo miễn dịch chủ động cho người từ 18 tuổi trở lên để phòng bệnh Covid-19.
Ông Hoàng Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, liệu trình tiêm chủng vắc xin Covid-19 của hãng AstraZeneca bao gồm 2 liều riêng biệt. Mũi thứ hai cách mũi thứ nhất khi đủ 4 tuần trở lên.
Toàn tỉnh Thừa Thiên Huế có 16 cơ sở tiêm chủng của các trung tâm y tế tuyến huyện và các bệnh viện đủ điều kiện tham gia tiêm chủng. Ngoài việc tổ chức tiêm chủng tại chỗ, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế còn tổ chức các điểm tiêm chủng lưu động tại các bệnh viện chuyên khoa tuyến tỉnh.
Được biết, đội ngũ nhân lực tham gia công tác tiêm chủng tỉnh đều được tập huấn về việc sử dụng vắc xin phòng Covid-19 và theo dõi, xử lý phản ứng sau tiêm vắc xin.
Theo kế hoạch, từ 19/4 đến ngày 29/4, việc tiêm chủng sẽ được thực hiện hoàn thành cho các đối tượng nhóm 1 ở tuyến đầu chống dịch.
Quảng Bình
Thông tin từ Sở Y tế Quảng Bình cho biết, ngành Y tế tỉnh này đang tích cực triển khai các biện pháp nhằm thực hiện tốt hoạt động tiêm vắc xin Covid-19 cho một số nhóm đối tượng ưu tiên trong đợt 1 năm 2021.
Những trường hợp được ưu tiên tiêm miễn phí trong đợt này gồm: người làm việc trong các cơ sở y tế; lực lượng tham gia phòng, chống dịch ở các tuyến (thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp; người làm việc ở các khu cách ly y tế tập trung; người làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ; tổ Covid-19 dựa vào cộng đồng…); cán bộ, nhân viên thuộc các đơn vị: Hải quan Quảng Bình, Cửa khẩu quốc tế Cha Lo, Cảng Hòn La, Cảng hàng không Đồng Hới, Ga Đồng Hới; lực lượng bộ đội biên phòng; lực lượng công an nhân dân; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.
Công tác phòng chống Covid-19 tại Quảng Bình thời gian qua được triển khai đồng bộ, hiệu quả.
Để triển khai tốt công tác tiêm chủng, ngành Y tế Quảng Bình sẽ tổ chức tập huấn về hoạt động khám, sàng lọc; tiến hành tiêm vắc xin và theo dõi, xử trí phản ứng sau tiêm cho cán bộ tiêm chủng tại các điểm tiêm trên toàn tỉnh.
Dự kiến việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ bắt đầu từ ngày 27/4 đến 15/5. Ngành Y tế tỉnh Quảng Bình sẽ sử dụng hệ thống tiêm chủng mở rộng tại các cơ sở khám, chữa bệnh công lập trên địa bàn, triển khai thành 2 giai đoạn với 9 điểm tiêm phòng vắc xin Covid-19. Tại các điểm tiêm chủng, ngành y tế phân công nhân viên y tế chịu trách nhiệm theo dõi, xử trí các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng (nếu có).
Người được tiêm chủng sẽ ở lại để theo dõi 30 phút nhằm phát hiện sớm các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng. Lực lượng y tế sẵn sàng các phương tiện cấp cứu tại chỗ, hộp thuốc phòng chống sốc, có sẵn phương án phân công cụ thể người hỗ trợ cấp cứu, đội cấp cứu lưu động, phương tiện vận chuyển bệnh nhân khi cần thiết.
Đại Dương- Đặng Tài