# doc_id = news_entertainment_046
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bi-quyet-giu-hon-nhan-hanh-phuc-cua-vo-chong-david-beckham-20210412205050891.htm
# date = 20210412
Victoria Beckham và David Beckham kết hôn từ năm 1999, khi Victoria 25 tuổi còn David mới 24 tuổi. Khi đó cả Victoria và David đều đang ở trên đỉnh cao danh vọng. Chàng là ngôi sao bóng đá đầy tài năng còn nàng là ca sĩ của nhóm nhạc đình đám nhất thế giới Spice Girls.
Cho tới nay, Victoria Beckham và David Beckham đã chung sống bên nhau 22 năm, có với nhau 4 đứa con - 3 trai, 1 gái. Cuộc hôn nhân bền vững của đôi vợ chồng này là vô cùng hiếm có trong làng giải trí. Trả lời phỏng vấn, Victoria Beckham từng nói, bí quyết giữ gìn cuộc hôn nhân của vợ chồng cô thực ra rất đơn giản và thực tế.
Vợ chồng David Beckham kết hôn từ năm 1999
"Bạn biết không, tôi nghĩ rằng con cái là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và mọi thứ chúng tôi làm đều xoay quanh bọn trẻ", nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham chia sẻ trong một chương trình truyền hình.
"Hai vợ chồng chúng tôi đều làm việc thực sự chăm chỉ. Chúng tôi yêu thích những gì chúng tôi làm và luôn cố gắng làm mọi thứ một cách chuyên nghiệp. Chúng tôi hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc sống, chúng tôi rất may mắn khi tìm được nhau và may mắn là chúng tôi phát triển mọi thứ cùng nhau."
Tổ ấm hạnh phúc của Victoria - David Beckham
Victoria nói thêm, tình cảm giữa cô và chồng là "tình yêu sét đánh" khi cô gặp David lần đầu. David nói đùa với phóng viên tạp chí W vào năm 2007 rằng "Victoria đã theo dõi tôi" trước khi họ gặp nhau nhưng anh khẳng định: "Tôi đã mê mẩn cô ấy". David giải thích rằng, anh đã xem một video ca nhạc của nhóm Spice Girls vào năm 1996 trước khi gặp Victoria và nói với bạn của mình: "'Người đó sẽ là cô gái mà tôi kết hôn."
Như nhiều cặp đôi nổi tiếng khác, hôn nhân của David và Victoria cũng từng trải qua nhiều thăng trầm. Cặp đôi đã phải đối mặt với nhiều tin đồn hôn nhân rạn nứt hoặc David "không chung thủy" nhưng họ đã kịch liệt phủ nhận mọi tin đồn trước công chúng. Sau tất cả, mọi tin đồn dường như không ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân của họ.
Victoria nói rằng, các thành viên trong gia đình cô đều cố gắng dành thời gian cho gia đình và việc cả nhà dành nhiều thời gian ở bên nhau là rất cần thiết, giao tiếp là chìa khóa trong mối quan hệ của họ. Vợ chồng Beckham luôn cố gắng hiện diện nhiều nhất có thể trong cuộc sống của các con.
"Bạn biết đấy, chúng tôi yêu gia đình của mình. Mọi thứ chúng tôi làm đều xoay quanh gia đình. Tôi nghĩ đó chỉ là chúng tôi luôn tập trung, làm việc chăm chỉ và có một đội ngũ hỗ trợ tuyệt vời xung quanh chúng tôi. Cả hai bên bố mẹ của chúng tôi đều có mặt và giúp đỡ bọn trẻ," Vic tâm sự.
David Beckham cũng có quan điểm giống vợ của mình, anh nói: "Chúng tôi là một gia đình gắn bó khăng khít. Chúng tôi có những bậc cha mẹ mạnh mẽ, chúng tôi được nuôi dưỡng với những giá trị đúng đắn. Tất nhiên ai cũng có thể mắc sai lầm và chúng ta đều biết rằng hôn nhân đôi khi rất khó khăn nhưng chúng tôi đã vượt qua những thời điểm khó khăn. Chúng tôi hiểu nhau hơn bất kỳ ai và chúng tôi có với nhau những đứa con tuyệt vời."
Vĩnh Ngọc
Theo Brit