# doc_id = news_education_021
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/100-sinh-vien-duoc-hoc-nghe-mien-phi-ra-truong-duoc-doanh-nghiep-don-20210415153349367.htm
# date = 20210415
Cuối tháng 3 vừa qua, trường Trung cấp nghề Thanh niên Dân tộc - miền núi Quảng Nam (đóng tại xã Cà Dy, huyện Nam Giang, Quảng Nam) làm lễ tốt nghiệp cho 100 sinh viên là con em đồng bào dân tộc các huyện miền núi của tỉnh như Nam Giang, Phước Sơn, Đông Giang…
Tại lễ tốt nghiệp, các doanh nghiệp đã kí hợp đồng tuyển dụng ngay 100 sinh viên này vào làm việc cho đơn vị của mình.
Sinh viên trường Trung cấp nghề Thanh niên Dân tộc - miền núi Quảng Nam trong ngày nhận bằng tốt nghiệp.
Khi vào học tại trường, các em không phải chi trả bất cứ chi phí nào. Ngoài chế độ miễn học phí, cung cấp văn phòng phẩm phục vụ học tập...; các em cònđược bố trí ăn ở tập trung và trang bị đồ dùng sinh hoạt thiết yếu…
Ông Phan Văn Bình - Phó Hiệu trưởng phụ trách trường cho hay, để tạo điều kiện sau khi các em ra trường có việc làm, trong quá trình học, nhà trường đã chủ động liên hệ với các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng phù hợp với ngành nghề đào tạo tại trường như Công ty CP ô tô Trường Hải, Công ty TNHH MTV Xây dựng năng lượng VNECO, Công ty TNHH MTV Phan Ngọc Wood, Công ty Cổ phần Cẩm Hà, Công ty TNHH MTV Panko Tam Thăng… để các em có nơi thực hành.
Ông Trần Văn Chiến - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Quảng Nam cho hay, với mục tiêu phấn đấu sớm đưa Quảng Nam cơ bản thành tỉnh công nghiệp, tỉnh Quảng Nam xác định phát triển nguồn nhân lực là một trong những nhiệm vụ đột phá trong giai đoạn 2016-2020 cũng như giai đoạn 2021-2025 sắp đến.
Trong đó phát triển nguồn nhân lực, giáo dục nghề nghiệp chiếm giữ một vai trò hết sức quan trọng, bởi vì giáo dục nghề nghiệp có nhiệm vụ đào tạo nhân lực trực tiếp cho sản xuất, kinh doanh và dịch vụ, trong khi đó đội ngũ nhân lực trực tiếp chiếm tỉ trọng rất lớn trong tổng nguồn nhân lực các ngành, lĩnh vực.
Cũng theo ông Chiến, hàng năm bình quân có khoảng 35.000 người được tuyển sinh đào tạo nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Kết quả này đã góp phần nâng tỉ lệ lao động qua đào tạo của tỉnh từ 50,06% vào năm 2016 lên 65% vào cuối năm 2020.
Theo Sở LĐ-TB&XH Quảng Nam, trong số các lao động khu vực miền núi tỉnh Quảng Nam được hỗ trợ học nghề, có trên 80% học viên tìm được việc làm, tự tạo được việc làm ổn định hoặc vận dụng kiến thức đã học vào thực tế kinh doanh, dịch vụ, sản xuất, chăn nuôi, trồng trọt.
Riêng đối với cơ chế của tỉnh, có trên 95% học viên sau học nghề vào làm việc ổn định tại các doanh nghiệp với mức thu nhập bình quân từ 5-6 triệu đồng/tháng.
Kết quả trên đã góp phần tích cực trong việc thay đổi tư duy lao động sản xuất của người dân, thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động, dạy nghề gắn với giải quyết việc làm, góp phần nâng cao thu nhập, ổn định cuộc sống của người dân; góp phần nâng tỷ lệ lao động có việc làm qua đào tạo trên địa bàn khu vực miền núi tỉnh từ 28% năm 2017 lên 38,15% năm 2019, đến năm 2020 tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 40% vượt chỉ tiêu.
Công Bính