# doc_id = news_tech_135
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/i-phone-van-song-sot-sau-mot-nam-chim-duoi-day-ho-20210413111619133.htm
# date = 20210413
Hình ảnh cuối cùng của chiếc iPhone trên cổ của Trần trước khi nó bị chìm xuống nước.
Vào tháng 3 năm ngoái, một người đàn ông họ Trần trong khi đang chèo thuyền trên hồ Nhật Nguyệt (thuộc huyện Nam Đầu, Đài Loan) thì bất ngờ bị mất thăng bằng và ngã xuống nước, khiến chiếc iPhone, được đặt trong một túi bảo vệ đeo quay cổ, bị tuột ra và chìm sâu xuống đáy hồ.
Trần đã cố gắng tìm kiếm chiếc iPhone 11 Pro Max của mình nhưng vô vọng. Anh hy vọng rằng túi đựng bảo vệ sẽ giúp chiếc điện thoại nổi lên mặt hồ và một người nào đó sẽ tìm thấy nó.
Khi sự việc xảy ra, một người bạn của Trần đã nói đùa rằng anh sẽ tìm lại chiếc iPhone 11 Pro Max sau một năm nữa. Không ngờ rằng, lời nói đùa này lại trở thành sự thật.
Theo đó, Đài Loan đang phải trải qua đợt hạn hán tồi tệ nhất trong vòng 50 năm qua, khiến cho mực nước của hồ Nhật Nguyệt, hồ nước lớn nhất Đài Loan, giảm mạnh và một số khu vực hoàn toàn khô cạn, trong đó có vị trí mà Trần đã đánh rơi chiếc điện thoại của mình.
Chiếc iPhone bị tuột ra khỏi cổ Trần khi anh bị ngã xuống nước trong lúc chèo thuyền.
Khi biết thông tin nước hồ cạn, Trần đã quay trở lại đây để tìm kiếm chiếc điện thoại và rất bất ngờ khi tìm thấy chiếc điện thoại của mình vẫn còn nguyên vẹn ở bên trong túi đựng bảo vệ. Người dân địa phương cho biết khu vực mà Trần tìm thấy chiếc điện thoại chưa từng bị cạn nước trong hơn 50 năm qua.
Trần cho biết anh đã quá phấn khích khi tìm lại được chiếc điện thoại của mình, đến nỗi anh đã mất ngủ trong vài ngày. Điều may mắn không chỉ dừng lại ở đó, khi Trần trở về nhà và cắm sạc, anh đã rất bất ngờ khi chiếc iPhone vẫn có nhận điện và sau đó vẫn có thể sử dụng hoàn toàn bình thường.
Chiếc iPhone 11 Pro Max vẫn hoạt động được sau một năm nằm dưới đáy hồ.
Trần đã chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội và nhanh chóng "gây sốt".
"Tôi chỉ có thể nói rằng túi đựng bảo vệ điện thoại đã phát huy hiệu quả. Không hề có nước bên trong. Tôi rất mừng vì đã tìm lại được chiếc điện thoại của mình sau khi bị thất lạc nó quá lâu", Trần cho biết trên trang Facebook cá nhân.
Nhiều cư dân mạng đã đặt ra câu hỏi chiếc iPhone 11 Pro Max vẫn "sống sót" sau một năm nằm dưới đáy hồ là nhờ vào chiếc túi đựng bảo vệ, hay nhờ vào độ bền của chiếc iPhone?
Trong khi đó, nhiều người đã hỏi Trần về thương hiệu của chiếc túi bảo vệ mà anh đã sử dụng, bởi họ tin rằng nhờ vào chiếc túi này, iPhone của Trần mới có thể được nguyên vẹn như vậy.
Một số dân mạng lại hài hước cho rằng, Trần chính là người được hưởng lợi nhất từ đợt hạn hán lịch sử tại Đài Loan.
T.ThủyTheo SoMag