# doc_id = news_education_101
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dong-hanh-cung-con-mua-thi-suc-khoe-va-dam-me-cua-con-la-yeu-to-quan-trong-20210415065145268.htm
# date = 20210415
Chỉ còn gần 4 tháng nữa, học sinh lớp 12 cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ở giai đoạn chạy nước rút, học sinh chịu rất nhiều áp lực học tập và ôn thi, phụ huynh cần làm gì để trở thành người bạn đồng hành cùng con trong quãng thời gian này.
Phụ huynh học sinh trường Chuyên Nguyễn Tất Thành trong buổi hướng nghiệp 2021
Cùng con vượt vũ môn
Với học sinh ở bậc THPT đang đứng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 để lấy điểm xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng thì các áp lực càng nhiều hơn. Chính vì vậy, cha mẹ cần phải đặc biệt để ý và quan tâm con em mình nhiều hơn ở giai đoạn này.
Có con đang theo học lớp 12, chị Trần Thị Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, mặc dù còn hơn 4 tháng nữa mới tới kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 nhưng chị luôn lo lắng và đặt việc học của con lên hàng đầu. Mỗi khi ăn cơm, chị luôn hỏi han con về việc học trên trường và nhu cầu nguyện vọng xét tuyển đại học.
"Việc đảm bảo sức khỏe cho con là điều vô cùng quan trọng. Vì vậy, tôi thường xuyên lên mạng tìm hiểu, bổ sung các chất dinh dưỡng vào bữa ăn hàng ngày cho con. Đồng thời, sau mỗi buổi học căng thẳng, tôi cũng thường xuyên chạy bộ cùng con quanh công viên để đảm bảo sức khỏe tốt cho việc học và ôn thi", chị Thủy chia sẻ.
Chị Nguyễn Hồng Quyên, có con học lớp 9 tại THCS Cầu Giấy, Hà Nội nói: "Khi Sở GD & ĐT Hà Nội cho biết môn thi thứ 4 là Lịch Sử, mình đã phải thuê gia sư là giáo viên kèm riêng cho con. Con trai mình học yếu nhất là môn Lịch Sử, điều này tạo áp lực rất lớn với con".
Chị có tạo ra áp lực rằng con phải thi đỗ trường công lập nào không? "Thật sự, mình cảm thấy thương con vô cùng, cả một tuần không có lấy một ngày để nghỉ ngơi nên mình thường động viên con hãy cố theo năng lực của con để chọn nguyện vọng, chứ không ép con phải đỗ trường này, phải đỗ trường kia. Với mình thì đam mê của con mới là tất cả, nên mình luôn tôn trọng mọi quyết định từ con".
Khi phụ huynh luôn là người bạn đồng hành thì các sĩ tử sẽ luôn có một tâm thế tốt cho kỳ thi, dù còn nhiều khó khăn vất vả.
Em Nguyễn Thị Minh Nguyệt, học sinh lớp 12D2 trường THPT Cầu Giấy, Hà Nội cho biết: "Được sự quan tâm từ gia đình và nhà trường, nên em cảm thấy không lo lắng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 bởi em đã có sự chuẩn bị chu đáo ngay từ khi học lớp 11. Giai đoạn nước rút này thì lại được sự đốc thúc, ôn tập kỹ lưỡng từ phía thầy cô bộ môn dù dịch Covid-19 có ảnh hưởng xáo trộn việc học của chúng em một chút".
Em Nguyễn Thị Minh Nguyệt, học sinh lớp 12D2 trường THPT Cầu Giấy - Hà Nội
Minh Nguyệt chia sẻ: "Bố mẹ luôn ủng hộ và quan tâm em, mỗi buổi tối ôn bài mẹ luôn làm nước ép hoa quả hoặc trái cây mang vào phòng.
Nguyện vọng của em là thi đỗ vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội 1, mặc dù bố mẹ em đều là bác sĩ đa khoa nhưng bố mẹ vẫn luôn tin tưởng và đồng ý với sự lựa chọn của em. Điều này càng khiến em có quyết tâm và sự bình tĩnh để bước vào kỳ thi quan trọng này".
Có thể nói, trong những kỳ thi quan trọng của các em học sinh thì vai trò sự gắn kết giữa nhà trường và gia đình là không thể phủ nhận.
Thầy Nguyễn Tùng Sơn giáo viên trường PT Hermann Gmeiner nói: "Giáo viên như một cầu nối đối với cha mẹ học sinh, việc dạy trên lớp cũng phải đảm bảo cho các em. Dạy những kiến thức cơ bản trọng tâm ôn thi đáp ứng cơ bản của kỳ thi, kết hợp sự luyện tập của học sinh".
Khi phụ huynh luôn là người bạn đồng hành thì các sĩ tử sẽ luôn có một tâm thế tốt cho kỳ thi, dù còn nhiều khó khăn vất vả.
Đừng nặng nề việc "chọn chỗ" cho con
Theo TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội, đổi mới thi cử là rất quan trọng để tránh trường hợp học tủ, học vẹt. Tuy nhiên việc đổi mới cần phải đi đôi với chất lượng và tiêu chuẩn đánh giá.
"Việc Hà Nội quyết định môn thi thứ 4 vào lớp 10 THPT năm nay là Lịch sử là điều rất bình thường. Bởi đề thi chỉ là những kiến thức cơ bản và thi theo hình thức trắc nghiệm. Cho nên, học sinh lớp 9 không nên quá lo lắng về việc có thêm môn thi trong kỳ tuyển sinh vào 10 này", ông Lâm chia sẻ.
Có thể nói, xu thế "chọn chỗ đẹp" cho con em là điều chính đáng nhưng phải xem xét năng lực của con và nguyện vọng của con. Sức khỏe và đam mê của con mới là yếu tố quan trọng hàng đầu mà các bậc phụ huynh học sinh nên quan tâm. Hãy tập cho con thói quen tự chủ phát triển bản thân mới, đó mới là lâu dài, không nên đua nhau đặt con vào chỗ mà con không mong muốn.
Tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm cho biết, chúng ta có thể làm được 3 điều để giúp cho kỳ thi của con emtrở nên thành công và suôn sẻ hơn.
Đầu tiên, cần hỗ trợ về mặt thể chất cho các con, bao gồm về chế độ dinh dưỡng, an toàn thực phẩm, chất lượng giấc ngủ cũng như quá trình sinh hoạt hàng ngày. Đảm bảo về năng lượng, chế độ dinh dưỡng, thời gian nghỉ ngơi hợp lý cũng như hướng con em mình đến những vấn đề giải trí, thể thao lành mạnh.
Kế đến,phụ huynh cần hỗ trợ cho con em mình về mặt thông tin chính xác. Tiếp theo là hỗ trợ cho con em mình về mặt tinh thần.
"Phụ huynh tuyệt đối không được so sánh giữa con em mình với những bạn bè đồng trang lứa hoặc một hình mẫu tiêu biểu nào đó để làm thước đo. Điều này vô tình sẽ tạo áp lực rất lớn cho thí sinh trước kỳ thi" - TS Tùng Lâm nhấn mạnh.
Văn Hiền