# doc_id = news_business_153
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/mao-danh-dien-luc-viet-nam-ga-ho-tro-vay-tin-chap-tu-10-70-trieu-dong-20210429135233984.htm
# date = 20210429
Ngành điện liên tục bị "mạo danh" trong thời gian qua, kể cả vào lĩnh vực cho vay (Ảnh: T.L).
Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVN HCMC) vừa phát đi cảnh báo về việc các cuộc gọi điện thoại mạo danh "Điện lực Việt Nam".
Theo EVN HCMC, đơn vị này đã nhận đượcthông tin từ một số khách hàng cho biết, có các số điện thoại lạ tự xưng là "Điện lực Việt Nam" thông báo sẽ tạm thời cắt điện khách hàng vì lý do phát hiện sử dụng điện bất thường.
Đại diện EVN HCMC chia sẻ, trong trường hợp khách hàng còn nợ tiền điện, đơn vị này sẽ có thông báo tiền điện thông qua SMS có tên thương hiệu EVN HCMC, từ email hoặc qua ứng dụng EVN HCMC CSKH, hoặc nhân viên điện lực sẽ gọi điện để thông báo khách hàng thanh toán đúng hạn và thông báo tạm ngưng cung cấp điện sau 15 ngày và 2 lần thông báo.
"Ngoài ra, để giải quyết yêu cầu khách hàng, nhân viên điện lực sẽ liên hệ trực tiếp khách hàng để xác nhận thông tin, một số trường hợp liên hệ khách hàng để cập nhật lại thông tin số điện thoại, email, chủ thể hợp đồng, địa chỉ sử dụng điện. Tất cả các trường hợp khi liên hệ khách hàng, nhân viên điện lực đều có xưng danh, thông báo là nhân viên Công ty Điện lựcquận/huyện thuộcTổng công ty Điện lực TP.HCM và có thông tin khách hàng rõ ràng", EVN HCMC nêu rõ.
EVN HCMC khuyến cáo, nếu khách hàng nhận được cuộc gọimạo danh "Điện lực Việt Nam"hoặc xưng danh là các "công ty điện lực" nhưng không nói rõ tên, địa bàn quản lý của công ty điện lực, hoặcthông tin không rõ ràng, minh bạch, hoặc yêu cầu khách hàng cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, số tài khoản…vui lòngthôngbáo ngay cho EVNHCMC qua số tổng đài 1900545454 để đơn vị này có biện pháp xử lý kịp thời.
Đồng thời, Điện lực TP.HCM đề nghị người dân không cung cấp thông tin số tài khoản, mật khẩu của mình trong mọi trường hợp.
Đây không phải là lần đầu tiên ngành điện bị mạo danh. Thời gian qua, trên địa bàn TP.HCM và một số tỉnh, thành phố khu vực phía Nam xuất hiện các tờ rơi đăng tải thông tin "hỗ trợ vay tín chấp" dưới dạng giả mạo và lợi dụng hình ảnh Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Tập đoàn EVN cũng đã lên tiếng cảnh báo về tình trạng phát thông tin giả mạo đơn vị này để lừa đảo. Đại diện EVN khẳng định, không có bất kỳ hoạt động cho vay tín chấp nào như nội dung tờ rơi nêu trên.
EVN không có bất kỳ đơn vị trực thuộc nào hoặc doanh nghiệp liên kết nào của EVN có tên là "Ngân hàng Điện lực Việt Nam". EVN là doanh nghiệp Nhà nước hoạt động trong lĩnh vực điện lực luôn tuân thủ đầy đủ, nghiêm túc các quy định của pháp luật.
Trong thời gian qua đã có một số đơn vị, cá nhân đã giả mạo thông tin, quảng cáo, phát tán tờ rơi in logo và thương hiệu EVN khi chưa được sự chấp thuận, cho phép của EVN trong nhiều hoạt động khác nhau.
Theo EVN, đây là hành vi vi phạm pháp luật, có dấu hiệu lừa đảo. Trước đó, EVN cũng đã phải lên tiếng cảnh báo về quảng cáo lừa đảo "thiết bị tiết kiệm điện", "thẻ tiết kiệm điện thông minh"...
Đại Việt