# doc_id = news_entertainment_225
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/soi-nhan-sac-hai-nguoi-dep-vao-vai-thuy-kieu-tren-man-anh-rong-20210409223653910.htm
# date = 20210409
Mỹ Duyên - phim Kiều
Mới đây, dự án điện ảnh Kiều đã chính thức công chiếu. Trong phim, Cao Thái Hà và Mỹ Duyên là 2 cái tên được chú ý nhiều nhất. Nếu Cao Thái Hà với kinh nghiệm diễn xuất dày dặn vào vai Hoạn Thư thì nàng Kiều do Trình Mỹ Duyên đóng lại là một gương mặt mới hoàn toàn của màn ảnh Việt.
Đáp lại thắc mắc này, Trình Mỹ Duyên chia sẻ: "Tôi biết mình là gương mặt mới, lần đầu chạm ngõ điện ảnh nên sẽ có những tranh cãi nổ ra. Tuy nhiên, tôi sẽ đón nhận mọi khen chê để hoàn thiện mình".
Phim Kiều hiện đang gây tranh cãi ngay sau ngày công chiếu đầu tiên. Nhiều người cho rằng, tác phẩm của đạo diễn Mai Thu Huyền đã "phá nát" danh tác của Nguyễn Du bởi những chi tiết ngô nghê, lỏng lẽo. Trong khi đó, diễn xuất của Mỹ Duyên cũng không được đánh giá cao. Điều khiến khán giả chú ý là nhan sắc của cô.
Phan Thị Mơ - phim Kiều @
Một trong những bộ phim được công chiếu ngay sau khi rạp phim mở cửa lại sau dịch Covid-19 là Kiều @. Khác với phim Kiều, phim điện ảnh Kiều @ là một dự án lấy bối cảnh hiện đại. Người đảm nhận vai nữ chính là người đẹp Phan Thị Mơ.
Trong phim, Phan Thị Mơ vào vai Hương - một cô gái từ quê lên thành phố. Nhân vật của người đẹp cùng các diễn viên khác được lấy cảm hứng từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du.
Vào vai Hương trong Kiều @, Phan Thị Mơ nhận không ít chỉ trích từ khán giả. Nhiều người cho rằng, bộ phim có chất lượng quá tệ và diễn xuất của Phan Thị Mơ cũng không tốt hơn dù cô là một diễn viên truyền hình nổi tiếng với nhiều bộ phim như Hoa hồng thép, Vợ ơi, mình đi đâu thế?, Chàng mập nghĩa tình...
Tuy nhiên, Phan Thị Mơ cho biết, bản thân không bị ảnh hưởng bởi những ý kiến tiêu cực vì với cô, dự án nào cũng sẽ có những bình luận khen chê.
Phan Thị Mơ cũng từng khẳng định, cô muốn khán giả nhớ đến mình với hình ảnh một diễn viên hơn chứ không phải là Hoa hậu đi đóng phim.
Băng Châu