# doc_id = news_sport_098
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-tuyen-thai-lan-gap-bat-loi-truoc-them-vong-loai-world-cup-20210426123841318.htm
# date = 20210426
Trước đó, HLV Akira Nishino đã công bố danh sách sơ bộ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, nơi họ ở cùng bảng G với các đội Việt Nam, Malaysia, Indonesia và UAE.
Đồng thời, địa điểm mà Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) lựa chọn để đội tuyển của HLV Akira Nishino tập trung là tỉnh Samut Prakan.
Đội tuyển Thái Lan có nguy cơ không thể hội quân đúng như kế hoạch, do diễn biến khó lường của dịch Covid-19.
Tuy nhiên, diễn biến bất ngờ của dịch Covid-19 mới đây tại Thái Lan khiến kế hoạch mà FAT dành cho đội tuyển quốc gia Thái Lan bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Theo đó, thủ đô Bangkok và một số địa phương của xứ sở Chùa Vàng sẽ tạm thời đóng cửa những địa điểm có nguy cơ bùng dịch cao, trong đó có cả những địa điểm tập luyện và thi đấu thể thao, kể từ hôm nay (26/4), kéo dài trong 14 ngày tới.
Các nguồn tin từ Thái Lan cũng cho hay việc đưa quân đến tỉnh Samut Prakan mà FAT từng lên kế hoạch cho đội bóng đất Chùa Vàng cũng chưa chắc có thể thực hiện, do địa phương này cũng nằm trong vùng có nguy cơ.
Hiện tại, HLV Akira Nishino vừa thông báo với FAT là cần phải có phương án dự phòng trước tình hình hiện tại, vì đội tuyển cần được tập trung hướng về nhiệm vụ quốc tế.
Trước đó, ông Nishino phân 2 đợt tập trung đội tuyển, đợt 1 vào ngày 30/4, đối với các cầu thủ đến từ những đội bóng đã bị loại khỏi cúp FA của nước Thái. Đợt còn lại vào ngày 3/5, dành cho các cầu thủ đến từ những đội vào sâu ở cúp bóng đá Thái Lan năm nay.
Với việc chưa thể xác định địa điểm tập trung đội tuyển, Thái Lan đang đối diện với nhiều khó khăn trong cuộc đua dành suất vào vòng loại thứ 3 vòng loại World Cup - khu vực châu Á, với đội tuyển Việt Nam.
Đội bóng của HLV Park Hang Seo (hiện có 11 điểm) đang chiếm ưu thế về mặt điểm số so với Thái Lan (8 điểm), lại ít gặp trục trặc hơn trong khâu chuẩn bị.
Thiện Nhân