# doc_id = news_education_085
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cu-nhan-tot-nghiep-muon-tro-thanh-giao-vien-can-hoc-them-chung-chi-su-pham-20210411073403685.htm
# date = 20210411
Cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành phù hợp có nguyện vọng có thể học nghiệp vụ sư phạm để trở thành giáo viên.
Đối tượng áp dụng là những người có nguyện vọng trở thành giáo viên tiểu học đã có bằng cử nhân các chuyên ngành âm nhạc, mỹ thuật, tin học, công nghệ, giáo dục thể chất và ngoại ngữ. Để được cấp chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm, người học phải hoàn thành 35 tín chỉ.
Đối tượng học chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm để trở thành giáo viên THCS, THPT là những người có bằng cử nhân chuyên ngành phù hợp với các môn học của bậc THCS, THPT. Người học phải hoàn thành 34 tín chỉ để được cấp chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm.
Về năng lực, các đối tượng này cần tôn trọng và tin tưởng vào khả năng học tập và sự tiến bộ của học sinh; yêu thương học sinh, sẵn sàng hỗ trợ học sinh trong học tập và cuộc sống; cam kết nuôi dưỡng và phát huy năng lực của mỗi học sinh; ý thức được sự cần thiết tự rèn luyện, tự phát triển nghề nghiệp
Vận dụng được kiến thức về tâm lý học, giáo dục học lứa tuổi học sinh tiểu học để thực hiện các nhiệm vụ giáo dục học sinh tiểu học; vận dụng được các kiến thức về giao tiếp sư phạm với đồng nghiệp, cha mẹ học sinh, học sinh và xã hội trong các hoạt động giáo dục; thực hiện có kết quả các hoạt động phối hợp giữa nhà trường với gia đình, cộng đồng để phát triển năng lực học sinh tiểu học.
Thực hiện được hoạt động sinh hoạt chuyên môn dựa trên nghiên cứu bài học, có kỹ năng trao đổi, làm việc hợp tác phát triển chuyên môn; thực hiện được các hoạt động nghiên cứu sư phạm ứng dụng, tự học và tự bồi dưỡng để phát triển nghề nghiệp, sáng tạo trong giải quyết các vấn đề thực tiễn ở trường tiểu học…
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 22/5/2021. Các quy định trước đây trái với quy định của thông tư này sẽ bị bãi bỏ.
Trước đó, vào năm 2014, Bộ GD&ĐT đã quyết định dừng tổ chức bồi dưỡng, cấp chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm cho những người tốt nghiệp đại học muốn trở thành giáo viên THPT. Sau 7 năm áp dụng, Bộ GD&ĐT lại cho phép thực hiện lại việc này.
Đình Cường