# doc_id = news_education_239
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/trao-giai-cuoc-thi-viet-ve-tam-guong-sang-tao-hoc-va-lam-theo-loi-bac-20210430073959350.htm
# date = 20210430
Cuộc thi nhằm tuyên truyền vềcác tấm gương thầy giáo, cô giáo trên cả nước, nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng đạo đức, lối sống văn hóa, sinh viên và học sinh toàn ngành.
Được phát động từ tháng 5/2020, kết thúc vào tháng 02/2021, cuộc thi "Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học và làm theo lời Bác" đã nhận được hơn 8000 nghìn bài, đến từ 63 tỉnh, thành trên cả nước.
Ban tổ chức cuộc thi chụp ảnh cùng với các tác giả đoạt giải
Ban tổ chức cho biết, chất lượng bài thi năm nay được đánh giá là khá tốt, nội dung phong phú và có chiều sâu; nhiều tấm gương đẹp, mô hình dạy hay, cách làm hiệu quả lần đầu được phát hiện. Có những bài dự thi gây ấn tượng mạnh bởi những câu chuyện đẹp, xúc động, được viết từ rung cảm mạnh mẽ, sâu sắc của tác giả và nhân vật.
Người tham gia có cả những cây bút chuyên và không chuyên; trong đó phần lớn là những người đã, đang công tác trong ngành giáo dục và học sinh, sinh viên. Nhân vật trong tác phẩm chiếm phần lớn là các thầy cô giáo, cán bộ quản lý giáo dục tâm huyết, yêu nghề, sáng tạo, hết lòng vì sự nghiệp giáo dục, vì học trò; cùng với những tấm gương người học giàu nghị lực, ham học hỏi, có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện.
Điển hình, câu chuyện về thầy hiệu trưởng trẻ tuổi Vũ Xuân Quế, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học Cơ sở và Trung học Phổ thông Bát Xát (Lào Cai), bằng đam mê đã sáng tạo hệ thống bếp lò đun trấu hiệu quả, mang lửa ấm đến gần 20 trường học, giúp hàng nghìn học sinh vùng cao có nước nóng sinh hoạt trong mùa đông giá lạnh.
Ban tổ chức trao thưởng cho tác giả đạt giải nhất cuộc thi "Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học tập và làm theo lời Bác".
Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã công bố quyết định trao giải thưởng cho 14 cá nhân và tập thể, gồm 01 giải Nhất, 02 giải Nhì, 03 giải Ba, 05 giải Khuyến Khích; 01 Nhân vật tiêu biểu trong tác phẩm đoạt giải; 02 giải cho Tập thể có số lượng bài dự thi nhiều và đạt chất lượng tốt.
Giải Nhất thuộc về tác phẩm "Người thầy mang bếp lửa ấm đến vùng cao" của tác giả Trần Tuấn Ngọc, Báo Lào Cai.
Giải Nhì thuộc về tác phẩm: "Cô giáo miền xuôi cắm bản gieo chữ miền sơn cước" của tác giả Bùi Thị Hồng Hạnh, giáo viên Trường Trung học Phổ thông Hòa Bình, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn và tác phẩm "Một tấm gương tâm huyết, sáng tạo học và làm theo lời Bác" của tác giả Nguyễn Thị Thu Hằng, giáo viên Trường Tiểu học Nông nghiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Ban Tổ chức cũng trao giải tập thể có số lượng bài thi nhiều và đạt chất lượng tốt cho Sở GD&ĐT Lào Cai, Sở GD&ĐT tỉnh Lạng Sơn.
Cuộc thi đã trở thành đợt sinh hoạt chính trị có ý nghĩa thiết thực trong toàn ngành Giáo dục; là dịp để nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa, phong cách, tác phong làm việc đối với đông đảo giáo viên, học sinh, sinh viên trên mọi miền Tổ quốc.
Văn Hiền