# doc_id = news_education_216
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tap-doan-thien-long-tai-tro-20000-phan-qua-trong-chuong-trinh-dieu-uoc-cho-em-20210413154118165.htm
# date = 20210413
Ý nghĩa của việc này là giúp các em có được điều kiện học tập tốt nhất, nâng cao chất lượng dạy và học trong vòng 5 năm tới (giai đoạn 2021 - 2025).
Chương trình "Điều ước cho em" là chương trình do Bộ Giáo dục Đào tạo phối hợp với Ban điều hành Đề án Hệ tri thức Việt số hóa của Chính phủ, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các Bộ ngành liên quan triển khai, nhằm kết nối các nguồn lực xã hội, lan tỏa các giá trị nhân ái trong cộng đồng để thúc đẩy hỗ trợ phát triển giáo dục tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Sáng kiến chương trình "Điều ước cho em" xuất phát từ cuộc gặp mặt giữa cơ quan Chính Phủ với 63 thầy cô giáo dân tộc thiểu số tiêu biểu tham dự Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" vào tháng 11/2020 vừa qua, do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long tổ chức.
Chương trình "Điều ước cho em" với nền tảng công nghệ trên Cổng nhân đạo quốc gia (http://inhandao.vn/Điều ước cho em) sẽ cho phép kết nối dòng chảy thiện nguyện, ủng hộ từ nhà hảo tâm đến những điểm trường khó khăn trên cả nước, theo tiêu chí đúng đối tượng - đúng nhu cầu - đúng thời điểm, đáp ứng mong muốn, nguyện vọng của các thầy cô giáo về một môi trường giáo dục tốt hơn, trường học có điện, có nước, học sinh được có lớp học đầy đủ, được ăn trưa, có nhà vệ sinh hợp vệ sinh, có đủ sách vở, quần áo….
Trong giai đoạn đầu, chương trình sẽ tập trung hỗ trợ 06 nhóm "điều ước" cũng chính là 06 nhu cầu bức thiết hiện nay: Hỗ trợ đầu tư xây dựng các điểm trường, nhà công vụ, phòng học cho các trường học địa bàn vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; Hỗ trợ xây mới hoặc cải tạo nhà vệ sinh; Hỗ trợ lắp đặt hệ thống điện, nước sạch; Hỗ trợ hỗ trợ bữa ăn trưa cho học sinh bán trú để cải thiện dinh dưỡng học đường; Hỗ trợ trang thiết bị, đồ dùng học tập và sinh hoạt cho học sinh (Sách vở, dụng cụ học tập, quần áo,…); Hỗ trợ thiết bị nâng cao thể chất cho học sinh (sân chơi, dụng cụ tập luyện thể dục thể thao…).
Lễ phát động chương trình "Điều ước cho em" có sự tham dự của đại diện Chính phủ; đại diện Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; Đại sứ Chương trình; đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành, địa phương cũng như sự đồng hành của nhiều đơn vị cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp lớn trên cả nước như Ngân hàng Bắc Á, Tập đoàn DOJI, công ty Toto Việt Nam, Tập đoàn TH, Quỹ Tầm vóc Việt, Quỹ ASIF,… và Tập đoàn Thiên Long.
Là một đơn vị tích cực song hành cùng nhiều hoạt động giáo dục ý nghĩa của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long cũng đã có mặt trong chương trình lần này và cam kết trao tặng 20.000 phần quà gồm tập vở, bút viết, dụng cụ học sinh cần thiết cho các em học sinh tại các điểm trường khó khăn trên cả nước. Sự ký kết này có hiệu lực trong vòng 05 năm, giai đoạn 2021 - 2025.
Trong những năm qua, việc bảo đảm phát triển và từng bước nâng cao chất lượng giáo dục cho trẻ em, học sinh, sinh viên vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn luôn được quan tâm chú trọng bằng nhiều chương trình, chính sách của Đảng và Nhà nước, các cơ quan ban ngành và các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm. Tuy nhiên, hiện vẫn còn có sự chênh lệch khá lớn giữa các vùng miền, giữa các huyện, xã ngay trong cùng một địa phương. Do điều kiện kinh tế xã hội đặc thù của một số địa phương vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo, cùng với sự ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid - 19, lũ lụt thiên tai thường xuyên, tại nhiều trường học, việc đảm bảo một môi trường giáo dục đầy đủ, chất lượng, hiệu quả còn gặp nhiều khó khăn.
Các phòng chức năng như phòng ăn bán trú, phòng vệ sinh, điện nước sinh hoạt và các đồ dùng khác còn nhiều thiếu thốn. Chính vì vậy, có thể nói, những phần quà hỗ trợ của Tập đoàn Thiên Long trong giai đoạn 05 năm tới chính là một trong những giải pháp thiết thực, giúp giải quyết một cách thực tiễn vấn đề thiếu hụt trang thiết bị, dụng cụ học tập cho học sinh tại các điểm trường như thế.
Mỗi sự chung tay của các doanh nghiệp là một nguồn lực bền vững giúp "Điều ước cho em" chạm tới gần hơn những nơi chưa từng được biết tới. Cùng nhau đóng góp, từng bước hiện thực hóa những ước mơ nhỏ nhất của các học sinh, các thầy cô vùng cao vùng đồng bào dân tộc thiểu số, góp phần thực hiện một điều ước lớn, xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia hùng cường trên bản đồ thế giới.
Năm 2021 cũng là năm đánh dấu hành trình 40 năm Thiên Long hình thành và phát triển với tôn chỉ hoạt động vì sự nghiệp giáo dục nước nhà. Trong năm 2021 này - năm mở ra "Kỷ nguyên mới của Sức mạnh tri thức", bên cạnh các chương trình xã hội thường niên như "Chia sẻ cùng thầy cô", "Tri thức trẻ vì giáo dục", "Tiếp sức mùa thi"…, Tập đoàn Thiên Long còn đặc biệt lưu tâm và khẩn trương phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các cơ quan ban ngành trong các chương trình mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc với tâm huyết cùng phát triển nền tri thức nước nhà. "Điều ước cho em" là một trong những chương trình như thế - một chương trình trọng điểm nhằm nâng cao chất lượng dạy học tại các trường học trên cả nước, góp phần vào sự phát triển của nền giáo dục Việt Nam.
Như một truyền thống, hàng năm, vào khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 11, Thiên Long tổ chức các hoạt động tri ân ý nghĩa đến các thầy cô giáo. Qua 6 mùa, chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" do tập đoàn Thiên Long phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức đã tạo được dấu ấn nhờ nỗ lực vinh danh hơn 300 nhà giáo giỏi, những người thầy, cô tâm huyết với sự nghiệp trồng người trên khắp mọi miền của Tổ quốc. Đối tượng được tuyên dương mỗi năm mỗi khác, song, chương trình luôn hướng đến các đối tượng giáo viên có hoàn cảnh khó khăn, đang dạy học cho học sinh ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
Mỗi thầy cô được tuyên dương sẽ được nhận Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, biểu trưng của chương trình, sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng và nhiều phần thưởng giá trị cùng hình thức khen thưởng khác của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bên cạnh đó, trong năm 2020, Ban tổ chức chương trình đã vận động các đơn vị xây dựng ít nhất một nhà công vụ cho giáo viên đang dạy học ở trường học điểm lẻ của vùng cao biên giới... và Thiên Long chính là một trong những đơn vị tiên phong trong công tác này.
Trường Thịnh