# doc_id = news_society_139
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-tinh-hoa-toc-lenh-dung-hoat-dong-le-hoi-su-kien-tap-trung-dong-nguoi-20210427132919843.htm
# date = 20210427
Hà Tĩnh lệnh dừng hoạt động lễ hội, sự kiện tập trung đông người từ 12h trưa ngày 27/4.
Ngày 27/4, UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa công văn hỏa tốc yêu cầu tạm dừng ngay các hoạt động lễ hội, khai trương, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết trên địa bàn, bắt đầu từ 12h trưa cùng ngày.
Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ, chỉ đạo thực hiện ngay các nội dung cấp bách.
Thủ trưởng các sở, ngành, cơ quan và người đứng đầu các cấp ở địa phương chỉ đạo và huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc thực hiện nghiêm nhiệm vụ phòng chống dịch trên địa bàn; bảo đảm việc tuân thủ các quy định về phòng chống dịch đối với tổ chức, cá nhân, việc thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.
Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch với phương châm "phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình".
Kiên quyết ngăn chặn nguồn bệnh từ nước ngoài, nhất là người từ Campuchia, Lào, Thái Lan về nước và nguồn bệnh ở các ổ dịch từ các địa phương trong nước (nếu có).
UBND tỉnh giao Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng phối hợp với các đơn vị, địa phương tiếp tục tăng cường tuần tra, giám sát, kiểm soát chặt chẽ, nghiêm ngặt đường biên giới, cửa khẩu, cảng biển, nhất là tại các đường mòn, lối mở, khu vực cửa khẩu để phát hiện, ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, tổ chức nhập cảnh trái phép. Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh.
Thực hiện tốt công tác tiếp nhận, cách ly người nhập cảnh; đảm bảo an toàn, an ninh các khu cách ly; không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly và lây lan ra cộng đồng.
UBND tỉnh đề nghị Sở Y tế chỉ đạo toàn ngành thực hiện chế độ sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống dịch bệnh; triển khai kịp thời việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo an toàn, đúng đối tượng, không để vắc xin bị quá hạn.
Tăng cường tầm soát chủ động, xét nghiệm trên diện rộng đối với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp và các trường hợp khác có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.
Duy trì nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Tiếp tục củng cố năng lực cho hệ thống y tế về truy vết, xét nghiệm, chuyên môn, kỹ thuật, nhân lực để xác định rõ, khoanh vùng, cách ly, kiểm soát chặt chẽ, dập tắt các nguồn lây, không để dịch bệnh lan ra cộng đồng.
Phối hợp kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác phòng, chống dịch, quản lý người nhập cảnh cách ly tập trung. Chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo sẵn sàng tiếp nhận, điều trị các ca bệnh dương tính.
Đơn vị, địa phương, cá nhân nào chủ trì tổ chức không chấp hành, vi phạm thì kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Xuân Sinh