# doc_id = news_health_249
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tranexamic-acid-chia-khoa-cho-lan-da-trang-sang-20210428180434688.htm
# date = 20210428
IMAGE Skincare - thương hiệu Dược mỹ phẩm làm đẹp cao cấp đã cho ra mắt bộ 3 sản phẩm dành cho da bị nám trong năm nay: ILUMA Intense Facial Illuminator - Serum sáng da, ILUMA Intense Brightening Exfoliating Cleanser và VITAL C Hydrating Facial Mist.
Nhận thấy tại Việt Nam, dưới sự ảnh hưởng của môi trường, thời tiết và khói bụi làm làn da dễ bị hư tổn dễ gặp tình trạng nám, xỉn màu và nôn nóng trong việc điều trị da dẫn tới da bị hư tổn - đây là vấn đề nhận được sự quan tâm của hàng triệu phụ nữ. Hiểu được những vấn đề này, IMAGE Skincare đã đào sâu nghiên cứu và cho ra đời sự kết hợp giữa thành phần chủ chốt giúp cải thiện các vết thâm, nám hình thành do tia UV gây ra - Tranexamic Acid, cùng các thành phần khác như Niacinamide (vitamin B3), VitC và hợp chất chống oxy hóa, đây được xem là công thức đột phá tạo bước tiến mới trong việc đẩy lùi thâm sạm từ sâu bên trong, an toàn, không gây bong tróc, đỏ và mỏng da như các hợp chất khác.
Với công nghệ độc quyền và quá trình thử nghiệm lâm sàng chuyên sâu, IMAGE Skincare đã cho ra mắt bộ 03 sản phẩm gồm: Iluma Intense Facial Illuminator, Iluma Intense Brightening Exfoliating Cleanser và Vital C Hydrating Facial Mist - tăng sự trắng sáng cho da, mang lại làn da trắng hồng, mềm mịn và tươi trẻ.
IMAGE Skincare nắm vững nguyên tắc duy trì làn da khỏe mạnh là một hành trình kéo dài cả cuộc đời, vì vậy tất cả sản phẩm IMAGE Skincare không dừng lại ở việc làm đẹp "tạm thời" mà đều được nghiên cứu kỹ lưỡng và chứng minh hiệu quả lâm sàng bởi đội ngũ bác sĩ, chuyên viên hóa dược nhằm đem lại hiệu quả an toàn và chuyên sâu.
Từ trái sang Diễn giả CallMe Duy, tiến sĩ Mai Xuân Lan, CEO Thúy Phan, Bác sĩ, thạc sĩ Bích Na, Tiến sĩ, bác sĩ Ngọc Ánh và bác sĩ CK1 Nguyễn Phương Thảo.
Bạn đọc quan tâm hãy tham khảo trên kênh thông tin:
Trên website: imageskincare.vn hoặc qua fanpage www.facebook.com/ImageskincareVN
Trường Thịnh