# doc_id = news_sport_092
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/de-nhat-thai-cuc-chien-thang-vang-doi-truoc-vo-si-manh-cua-thai-lan-20210425120503180.htm
# date = 20210425
Sự kiện kickboxing có tên Wulin Feng đã diễn ra vào tối ngày 24/4 tại Trung Quốc. Tâm điểm của sự kiện này là trận đấu giữa Hàn Phi Long, người được mệnh danh là "Đệ nhất Thái Cực" với"Vua Muay Thái", Wacharalek.
Hàn Phi Long đã giành chiến thắng trước "Vua Muay Thái", Wacharalek.
Điều đáng nói, Hàn Phi Long là đệ tử của võ sư Vương Chiêm Hải, người mới đây đã hẹn thách đấu với "Đệ nhất Thiếu Lâm", Nhất Long. Sau khi Vương Chiêm Hải rút lui vì lý do sức khỏe, Hàn Phi Long khẳng định sẽ thay thế sư phụ dạy dỗ Nhất Long "một bài học".
Hàn Phi Long khẳng định sẽ "tính sổ" với Nhất Long sau trận đấu với Wacharalek. Như để khẳng định sức mạnh của mình, Hàn Phi Long đã giành chiến thắng vang dội trước "Vua Muay Thái" vào hôm qua.
Cần nói thêm rằng Wacharalek không phải là đối thủ yếu. Chỉ cần nhìn biệt danh của anh cũng đủ thấy sức mạnh của võ sĩ này. Wacharalek đã 3 năm liên tiếp giành chức vô địch Muay Thái ở Thái Lan.
Ở trận đấu này Hàn Phi Long và Wacharalek đã thi đấu đôi công ngay từ đầu. Họ liên tục có những đòn ăn miếng trả miếng, tạo nên thế trận vô cùng hấp dẫn. Sang tới hiệp 2, Hàn Phi Long đã bắt đầu thể hiện sự lấn lướt.
Võ sĩ Trung Quốc đã thực hiện một vài đòn tấn công chất lượng, khiến cho Wacharalek ngã xuống sàn đấu. Điều đó khiến cho Hàn Phi Long càng thi đấu càng hưng phấn. Thế nhưng, Wacharalek cũng không phải dạng tầm thường.
Sau trận đấu này, Hàn Phi Long có thể sẽ thượng đài với Nhất Long.
Sự lỳ đòn giúp anh chống trả và khắc chế được lối chơi của Hàn Phi Long ở hiệp 3. Wacharalek đã chống trả quyết liệt. Trong hiệp đấu này, các võ sĩ đều có thời điểm dồn ép đối thủ nhưng hai bên không thể hạ knock-outđối thủ.
Cuối cùng, sau 3 hiệp đấu căng thẳng, Hàn Phi Long đã được xử thắng nhờ tính điểm. Theo đánh giá của giới chuyên môn, đây là chiến thắng thuyết phục của Hàn Phi Long. Võ sĩ này đang có bước thăng tiến vượt bậc nhờ sự chăm chỉ của mình.
Trước khi tập kickboxing, Hàn Phi Long có nhiều năm tập luyện Thái Cực Quyền dưới sự huấn luyện của hai võ sư Vương Chiêm Hải và Vương Chiến Quân. Do đó, biệt danh của Hàn Phi Long là "Đệ nhất Thái Cực".
Trong lối đánh của Hàn Phi Long có nhiều nét bay bổng của Thái Cực Quyền và sức mạnh của võ sĩ kickboxing.
H.Long