# doc_id = news_education_175
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nhung-chung-chi-quoc-te-nao-duoc-xet-tuyen-thang-vao-dh-bach-khoa-ha-noi-20210416230130233.htm
# date = 20210416
Thí sinh tìm hiểu thông tin vào trường ĐH Bách khoa Hà Nội tại ngày hội tuyển sinh
Cụ thể, thí sinh có điểm trung bình chung học tập của tất cả các môn học (trừ môn Thể dục và GDQP) từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 8.0 trở lên và có ít nhất một trong số các chứng chỉ SAT, ACT, A-Level, IETLS (hoặc tương đương) được đăng ký xét tuyển thẳng trên hệ thống tuyển sinh của Nhà trường. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội quy định mức điểm tối thiểu để đăng ký vào các ngành, chương trình đào tạo như sau:
Theo quy định, thí sinh đủ điều kiện về điểm học tập bậc THPT và có chứng chỉ IELTS từ 6.0 trở lên có thể đăng ký xét tuyển thẳng vào các ngành Ngôn ngữ Anh hoặc Kinh tế Quản lý. Riêng đối với chứng chỉ A-Level, các môn học phải phù hợp với ngành dự tuyển.
Thí sinh được đăng ký tối đa 03 nguyện vọng tương ứng với 03 ngành, chương trình đào tạo theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến 3.
Thời gian đăng ký online trên hệ thống tuyển sinh đến hết ngày 18/4.
Ngoài ra, những thí sinh có chứng chỉ IELTS Academic từ 5.0 trở lên (hoặc tương đương) có thể đăng ký quy đổi thành điểm môn tiếng Anh tốt nghiệp khi sử dụng các tổ hợp có môn tiếng Anh để xét tuyển bằng điểm thi. Nhà trường không áp dụng quy đổi chứng chỉ IELTS (hoặc tương đương) đối với thí sinh tham dự Bài kiểm tra tư duy do ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức.
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ bắt đầu nhận đăng ký quy đổi chứng chỉ IELTS (hoặc tương đương) và tiến hành thu chứng chỉ IELTS online đến hết ngày 30/6/2021 thông qua websitehttps://ts.hust.edu.vn.
Nhật Hồng