# doc_id = news_travel_124
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khach-o-at-huy-tour-den-sam-son-doanh-nghiep-ngoi-tren-dong-lua-20210429211121369.htm
# date = 20210429
Thành phố biển Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức khai trương du lịch hè năm 2021 vào ngày 24/4 vừa qua.
So với các năm trước, năm nay, Sầm Sơn khai trương du lịch hè sớm hơn. Hầu hết các khách sạn, cơ sở lưu trú cũng đã sẵn sàng để phục vụ người dân và du khách.
Nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú, lượng khách đặt phòng lên đến 80-90%, thậm chí, có những khách sạn đã kín khách đặt phòng từ trước cho dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Anh N.V.L, chủ của nhiều khách sạn trên đường Hồ Xuân Hương, thành phố Sầm Sơn chia sẻ: "Những ngày khai trương vừa qua, khách sạn không còn phòng trống, chúng tôi đã phải huy động hàng trăm nhân viên dọn phòng, phục vụ ăn uống, sắp xếp xe cộ…".
Tuy nhiên, những ngày gần đây, khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã tác động đến tâm lý của nhiều du khách.
Ngày mai (30/4) là ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ, tuy nhiên, từ ngày 29/4, nhiều du khách đã hủy phòng khách sạn tại thành phố Sầm Sơn, đặc biệt là khách tour.
Theo anh L., hiện cơ bản các tour đã hủy phòng, còn khách du lịch nhỏ lẻ, gia đình vẫn chưa có kế hoạch thay đổi.
"Khi có chỉ đạo của các ngành chức năng, chúng tôi đã nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, như chuẩn bị khẩu trang, nước sát khuẩn cũng như tờ khai y tế…
Để chuẩn bị vào mùa du lịch mới, ngoài cơ sở vật chất phòng ốc, chúng tôi đã phải huy động hàng trăm nhân sự, làm việc hơn một tuần nay từ ngày khai trương. Việc nhiều đoàn khách hủy tour, trả phòng sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến các cơ sở lưu trú như chúng tôi", anh L. chia sẻ.
Có khoảng 30% các tour hủy đặt phòng khách sạn, lưu trú tại Sầm Sơn trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Nếu tình hình vẫn tiếp tục diễn biến theo chiều hướng xấu, thì thiệt hại về kinh tế đối với các nhà hàng, khách sạn và các cơ sở lưu trú là rất lớn.
Ông Bùi Quốc Đạt, Phó chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn chia sẻ: "Theo thống kê chiều ngày 29/4, các tour du lịch đến Sầm Sơn hủy khoảng 30%, còn các gia đình, cá nhân vẫn bình thường.
Thành phố đã tăng cường công tác kiểm tra, yêu cầu các khách sạn, cơ sở lưu trú phải chuẩn bị khẩu trang, nước sát khuẩn. Sau một ngày đoàn kiểm tra đến nhắc nhở mà các cơ sở không thực hiện nghiêm thì sẽ bị đình chỉ hoạt động.
Du khách đến với Sầm Sơn phải thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế, chúng tôi luôn cố gắng để Sầm Sơn là điểm đến an toàn", ông Đạt cho biết.
Cũng theo ông Đạt, thành phố Sầm Sơn đã đồng ý cho Trung tâm Y tế mua 10.000 khẩu trang để sẵn sàng tiếp ứng cho các điểm du lịch trên địa bàn.
Ngày 29/4, Tổng cũng Du lịch cũng đã tiến hành kiểm tra và cơ bản đánh giá tốt công tác chuẩn bị của địa phương cũng như các nhà hàng, khách sạn, cơ sở lưu trú.
Theo thống kê của ngành chức năng, trong 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng khách đặt phòng đạt khoảng 85%/tổng lượng phòng toàn tỉnh Thanh Hóa.
Trao đổi với Dân trí, bà Vương Thị Hải Yến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cũng cho biết, trong 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng khách đặt phòng du lịch tại Thanh Hóa đạt khoảng 85%.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cho đến nay lượng khách hủy phòng khoảng 30% (tương đương 12.000 phòng/ngày); ước thiệt hại về doanh thu buồng phòng khoảng 40 tỷ đồng; thiệt hại về doanh thu ăn uống khoảng 160 tỷ đồng; thiệt hại về các dịch vụ khác khoảng 30 tỷ đồng…
Trần Lê