# doc_id = news_business_089
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dien-luc-dau-dau-vi-xay-ra-hang-chuc-vu-trom-cap-dien-bat-chap-nguy-hiem-20210421101820369.htm
# date = 20210421
Hành vi trộm cắp điện không chỉ làm tăng tổn thất, thất thoát sản lượng điện năng cho ngành điện mà còn là hành vi vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, nhiều người chỉ vì hám lợi trước mắt vẫn bất chấp thực hiện hành vi trộm cắp điện mà không lường trước được những tiềm ẩn nguy cơ rò rỉ, chập điện, dẫn đến cháy, nổ, nguy hiểm cho cộng đồng...
Một số đối tượng còn liều lĩnh mổ luôn dây cáp điện ngay trước công tơ rồi đấu nối dây vào để trộm điện.
Hiện Điện lực Quảng Bình đang quản lý hơn 276.000 khách hàng, trong đó vẫn còn một lượng lớn khách hàng sử dụng công tơ cơ khí, đa số các vụ trộm cắp điện bị phát hiện là do sử dụng loại công tơ này. Các hình thức trộm cắp điện bị phát hiện chủ yếu là cắt chì, soi chì, nới lỏng cầu áp, can thiệp trực tiếp hệ thống đo đếm…Thậm chí một số đối tượng còn liều lĩnh mổ luôn dây cáp điện ngay trước công tơ rồi đấu nối dây vào để trộm điện.
Để phát hiện những trường hợp vi phạm, Công ty Điện lực Quảng Bình đã dựa vào chương trình kiểm tra sử dụng điện, giám sát mua bán điện trên máy tính… Đồng thời, đơn vị còn theo dõi sản lượng tiêu thụ điện của khách hàng có sự bất thường, những trạm biến áp có tỉ lệ tổn thất điện năng cao; khoanh vùng để điều tra, làm rõ những trường hợp trộm cắp điện.
Trong 3 tháng đầu năm 2021, liên tiếp 28 vụ trộm cắp điện trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đã bị phát hiện và xử lý, truy thu hơn 10.000 kWh điện với số tiền bồi thường thu được gần 100 triệu đồng.
Trong đó, huyện Lệ Thủy là điểm "nóng" trộm cắp điện, trong 3 tháng đầu năm 2021, đã có 5 trường hợp lấy cắp điện bị lập biên bản vi phạm pháp luật, truy thu 1.941 kWh điện (tương đương số tiền 33,7 triệu đồng).
Theo Điện lực Quảng Bình, các trường lấy cắp điện chủ yếu được chia làm 2 dạng đó là khách hàng sử dụng điện sinh hoạt ở khu vực xa nơi dân cư, trình độ hiểu biết còn hạn chế, tự ý đấu nối để sử dụng điện; trường hợp thứ 2 là khách hàng là doanh nghiệp sử dụng sản lượng điện lớn để phục vụ sản xuất kinh doanh tự ý đấu nối điện để sử dụng điện không mất phí.
Trong 3 tháng đầu năm 2021, liên tiếp 28 vụ trộm cắp điện trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đã bị phát hiện.
Ngoài ra, một hành vi trộm điện phổ biến khác là phá chì niêm tại công tơ rồi nối dây trước công tơ kéo về nhà, có trường hợp câu móc trực tiếp trên lưới hạ thế, có trường hợp lấy điện từ aptomat tổng của trạm biến áp. Điều này khiến đối tượng đấu nối, câu móc điện rất có thể xảy ra tai nạn điện bất cứ lúc nào, đồng thời gây sự cố lưới điện, làm gián đoạn việc cấp điện cho người dân.
Mặc dù cơ quan chức năng đã kiên quyết xử lý vi phạm, nhưng tình trạng ăn cắp điện không giảm. Điều đáng nói, hành vi trộm cắp điện là vi phạm pháp luật nhưng khi đoàn kiểm tra sử dụng điện phát hiện, các trường hợp lấy cắp điện thường chống đối, không hợp tác với đoàn kiểm tra, gây khó khăn trong việc xử lý.
Tiến Thành