# doc_id = news_tech_244
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/trung-tam-du-lieu-dau-tien-tai-viet-nam-dat-ca-2-chuan-uptime-tier-iii-20210415171750273.htm
# date = 20210415
Ngày 15/4, Trung tâm dữ liệu EcoDC - một dự án thuộc Công ty Cổ phần HTC Viễn Thông Quốc Tế (HTC-ITC) đã chính thức được công bố và cung cấp dịch vụ ra thị trường. EcoDC là trung tâm dữ liệu đầu tiên tại Việt Nam đạt cả 2 chuẩn quốc tế Uptime Tier III về thiết kế (TCDD) và xây dựng vận hành (TCCF).
EcoDC đang sử dụng hệ thống làm mát Inrow Cooling, công nghệ tiết kiệm năng lượng hiện đại nhất, lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam cho phép điều khiển nhiệt độ làm mát tới từng server.
Lễ ra mắt trung tâm dữ liệu EcoDC.
Một điểm nhấn đặc biệt nữa là trong khi các trung tâm dữ liệu hiện có trên thị trường chỉ có một nguồn điện, và một UPS thì EcoDC sở hữu 2 nguồn điện, một nguồn chính và một nguồn backup; mỗi nguồn ngay cả nguồn backup cũng có UPS.
Bên cạnh đó, EcoDC đã xây dựng được hệ thống quản lý an toàn thông tin đạt chứng chỉ quốc tế ISO/IEC 27001. Sau khi đi vào hoạt động ổn định, EcoDC sẽ tiếp tục đầu tư cho hệ thống bảo mật thông tin để lấy các chứng chỉ cao cấp chuyên dụng áp dụng cho các khách hàng tài chính ngân hàng như: HIPAA, PCI DSS, SSAE 18, SOC 2, ISAE 3402...
Kết hợp với VNCS là đơn vị thành viên chuyên về bảo mật thông tin của Hanoi Telecom, EcoDC sẽ cung cấp các giải pháp an toàn thông tin toàn diện từ chống DDOS, firewall, trung tâm an toàn thông tin (SOC) cho đến các giải pháp bảo mật riêng cho từng khách hàng. EcoDC sẽ chính thức ra mắt và bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 4/2021.
"EcoDC được xây dựng trong bối cảnh làn sóng chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ. Đây vừa là thời cơ vừa là thách thức cho đội ngũ xây dựng và vận hành. EcoDC ra mắt khi khách hàng có nhiều lựa chọn nhà cung cấp trên nền tảng dịch vụ dữ liệu data center. Tuy nhiên, chúng tôi đã tạo ra một EcoDC vượt trội mang lại sự yên tâm thỏa mái khi dùng các dịch vụ đạt các tiêu chuẩn quốc tế Uptime Tier III về thiết kế xây dựng, hệ thống thiết bị Inrow Cooling, hệ thống giám sát bảo mật", ông Nguyễn Hoàng Dương, Phó chủ tịch điều hành EcoDC chia sẻ.
Chia sẻ tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Huy Dũng nhận định việc trung tâm dữ liệu EcoDC đạt cả 2 tiêu chuẩn Uptime Tier III về thiết kế và vận hành là thành quả lao động nghiêm túc của HTC-ITC. 
"Muốn phát triển trường tồn và vững mạnh, doanh nghiệp phải gắn sứ mệnh của mình với sứ mệnh quốc gia. Việt Nam đang thực hiện công cuộc chuyển đổi số, chuyển mọi hoạt động từ không gian thực lên không gian mạng, từ môi trường thực lên môi trường số", Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng phát biểu tại sự kiện.
Trong chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, Bộ TT&TT xác định Việt Nam phải phát triển hạ tầng số, trong đó có nền tảng hạ tầng viễn thông băng rộng, điện toán đám mây, định danh và xác thực điện tử. Việt Nam cũng đang hiện thực hóa tầm nhìn mỗi người dân một điện thoại thông minh, mỗi hộ gia đình một đường truyền cáp quang Internet.
Điểm khác biệt căn bản nhất giữa hạ tầng viễn thông và hạ tầng số chính là các trung tâm dữ liệu và nền tảng điện toán đám mây để biến CNTT trở thành dịch vụ mà mọi người đều có thể tiếp cận được. Trong tiến trình đó, doanh nghiệp cần nhận lấy cho mình sứ mệnh đồng bộ với sứ mệnh của đất nước.
Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng đề nghị, với vai trò là một doanh nghiệp cung cấp hạ tầng nền tảng, HTC-ITC cần sớm làm việc với các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT để đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật đặt ra cho việc bảo đảm về vận hành và an toàn an ninh mạng.
Với trách nhiệm của một nhà cung cấp hạ tầng nền tảng, HTC-ITC hãy nhận lấy sứ mệnh là "bờ vai người khổng lồ" cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và cho cả tiến trình chuyển đổi số của Việt Nam.
Thế Anh