# doc_id = news_business_099
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gao-st-25-bi-4-doanh-nghiep-nhanh-tay-dang-ky-thuong-hieu-o-my-cha-de-giong-st-25-len-tieng-20210421161644900.htm
# date = 20210421
Liệu việc này có ảnh hưởng đến xuất khẩu loại gạo ngon nhất, nhì thế giới này?
Gạo ST25 bị 4 doanh nghiệp nước ngoài đăng ký bảo hộ thương hiệu tại Mỹ
Thông tin gạo ST24, gạo ST25 đã bị 4 doanh nghiệp nước ngoài "nhanh tay" đăng ký bảo hộ thương hiệu tại Mỹ được ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) xác nhận qua thông tin phản ánh của doanh nghiệp.
Vậy là sau nước mắm Phú Quốc, cà phê Buôn Ma Thuột,... thêm một thương hiệu nông sản của Việt Nam bị doanh nghiệp khác đăng ký thương hiệu ở nước ngoài.
Theo ông Vũ Bá Phú, nếu gạo ST24, ST25 bị doanh nghiệp đăng ký bản quyền tại Mỹ thì khi Việt Nam xuất khẩu 2 loại gạo này sang Mỹ buộc phải thông qua doanh nghiệp chủ sở hữu thương hiệu ST24, ST25 ở Mỹ nếu không sẽ vi phạm sở hữu trí tuệ.
Nếu họ đã đăng ký thành công, doanh nghiệp Việt Nam có thể thuê luật sư đòi lại.
Với những trường hợp bị đăng ký mất bản quyền thương hiệu như ST24, ST25, cơ quan chức năng cũng khó có thể can thiệp mà chỉ có thể cung cấp thông tin.
Cha đẻ của giống lúa ST25 nói gì?
Trao đổi với Dân Việt chiều 21/4, anh hùng lao động Hồ Quang Cua, "cha đẻ" của giống lúa ST24, ST25 ngon nổi tiếng, cho biết, đã nắm được thông tin 4 doanh nghiệp nước ngoài đăng ký bản quyền thương hiệu gạo ST24, ST25 tại thị trường Mỹ.
Trong khi đó, ông Hồ Quang Trí, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Hồ Quang Trí, đơn vị đang sở hữu bản quyền lúa giống ST25 cho biết, việc 4 doanh nghiệp tại Mỹ đăng ký bản quyền gạo ST24, ST25 không ảnh hưởng đến chủ sở hữu giống lúa ST24, ST25 và không có ai cấp độc quyền sản phẩm gạo cả.
"Tại sao có đến 4 doanh nghiệp cũng đăng ký sở hữu thương hiệu gạo ST24, ST25 bởi doanh nghiệp nào cũng đăng ký được, kể cả ở Mỹ hay Việt Nam miễn đáp ứng đủ hồ sơ. Và thương hiệu gạo ST24, ST25 được đăng ký bảo hộ thương hiệu đó phải gắn liền với tên của doanh nghiệp đó" - ông Trí khẳng định.
Theo Khánh NguyênDân Việt