# doc_id = news_society_047
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-tinh-chiu-trach-nhiem-truoc-bo-chinh-tri-ban-bi-thu-viec-chong-dich-20210428075857259.htm
# date = 20210428
Ngày 27/4, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng có công điện gửi Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19; các tỉnh ủy, thành ủy; các Ban Đảng, Ban cán sự Đảng; Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc Trung ương; các Đảng ủy đơn vị sự nghiệp Trung ương về tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Công điện nêu rõ, thời gian gần đây, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp và có xu hướng ngày càng gia tăng, đã bùng phát trở lại tại nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt tại các quốc gia trong khu vực Châu Á gần và có biên giới với Việt Nam như Campuchia, Lào, Thái Lan, Ấn Độ.
Những hoạt động tập trung đông người nơi công cộng như phố đi bộ dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5 này được xem là điểm nguy cơ cao có thể làm bùng phát dịch bệnh Covid-19.
Việt Nam dù đã cơ bản đã kiểm soát tốt tình hình nhưng khả năng dịch bệnh xâm nhập từ nước ngoài vào và bùng phát trở lại là rất lớn. Vừa qua, ở một số địa phương, bộ, ngành đã có biểu hiện lơ là, chủ quan, không thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo và khuyến cáo của các cơ quan chức năng.
Để tiếp tục khống chế và kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19, Thường trực Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nghiêm các văn bản chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế; tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch bệnh, nhất là trong các ngày nghỉ lễ 30/4, 1/5 cũng như chuẩn bị bầu cử Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh yêu cầu, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, người đứng đầu cấp ủy trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh tại địa phương, chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư về các hoạt động phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, phạm vi quản lý.
Thường trực Ban Bí thư giao Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Ban Cán sự Đảng Bộ Y tế, Ban thường vụ các tỉnh ủy, thành ủy nơi có đường biên giới chỉ đạo tăng cường tuần tra, giám sát, kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, cửa khẩu, cảng biển; ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép, nhất là tại các đường mòn, lối mở, khu vực cửa khẩu; xử lý nghiêm các trường hợp cố tình nhập cảnh trái phép. Đồng thời tăng cường công tác quản lý xuất, nhập cảnh tại các cửa khẩu; có biện pháp tuyên truyền và tạo điều kiện để công dân Việt Nam được nhập cảnh hợp pháp về nước và thực hiện nghiêm túc việc cách ly phòng, chống dịch theo quy định.
Các cấp ủy phải quán triệt chỉ đạo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế; thực hiện nghiêm yêu cầu 5K và thực hiện chế tài xử phạt, xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân vi phạm công tác phòng, chống dịch bệnh; chủ động xây dựng các phương án chống dịch bệnh, sẵn sàng đáp ứng với mọi tình huống dịch bệnh có thể xảy ra trên địa bàn, thường xuyên tổ chức đào tạo, tập huấn, diễn tập để chủ động chuẩn bị cho các tình huống xấu xảy ra và thực hiện nghiêm túc phương châm bốn tại chỗ trong công tác phòng, chống dịch bệnh, chú trọng vai trò chủ động của cấp ủy, chính quyền các địa phương.
Thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt tại các cơ sở y tế, các khu cách ly, trường học, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, sân bay, bến xe, các địa điểm công cộng tập trung đông người; trên các phương tiện giao thông công cộng; các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp; các khu du lịch, khách sạn, cơ sở lưu trú và tại các sự kiện tập trung đông người. Hạn chế tổ chức các sự kiện tập trung đông người không cần thiết.
Nhiệm vụ khác được lưu ý là chỉ đạo khẩn trương tổ chức thực hiện tốt công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 bảo đảm an toàn, đúng đối tượng, bảo đảm độ bao phủ tiêm chủng trên địa bàn.
Thái Anh