# doc_id = news_sport_223
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thang-huy-diet-as-roma-62-man-utd-mo-toang-canh-cua-vao-chung-ket-20210430044740940.htm
# date = 20210430
Man Utd xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 6-2 trước AS Roma.
Trước thềm trận đấu với AS Roma ở lượt đi bán kết Europa League, những người hâm mộ của Man Utd đã đề cập tới chiến thắng 7-1 trước đối thủ này ở Old Trafford tại bán kết Champions League 2007.
Dường như điều đó đã trở thành động lực lớn giúp cho thầy trò HLV Solskjaer tạo nên trận đấu bùng nổ nhất mùa giải. Họ đã biến AS Roma thêm một lần nữa trở thành nạn nhân của màn hủy diệt tại "Nhà hát của những giấc mơ".
Cavani thi đấu tuyệt hay khi đóng góp cú đúp.
Sau 90 phút thi đấu, Man Utd đã xuất sắc vùi dập AS Roma với tỷ số 6-2. Trong đó, Bruno Fernandes và Cavani mỗi người lập cú đúp. Hai bàn thắng còn lại của Quỷ đỏ do công của Pogba và Greenwood. Chiến thắng này gần như chắc chắn đã đảm bảo tấm vé lọt vào chung kết cho Man Utd.
Bước vào trận đấu này, Man Utd ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Cavani đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Pogba, Bruno Fernandes và Rashford. Hai tiền vệ trung tâm của CLB là Fred và McTominay. Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, AS Roma ra sân với sơ đồ 3-4-2-1 với Dzeko đá cao nhất.
Bruno Fernandes cũng đóng góp 2 bàn thắng cho Man Utd.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, hai đội đã thể hiện màn đôi công rực lửa. Trước đối thủ thi đấu quá "hồn nhiên", Man Utd đã có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 9. Từ pha phát động của Pogba, bóng tới chân của Cavani. Cầu thủ người Uruguay đã thực hiện đường chuyền một chạm cho Bruno Fernandes băng xuống hạ gục thủ thành Pau Lopez, mở tỷ số trận đấu.
Tuy nhiên, AS Roma đã ngay lập tức có câu trả lời. Phút 12, Pogba để bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài đã cho CLB Italia hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Pellegrini đã dứt điểm thành công, san bằng tỷ số 1-1.
Pogba cũng có trận đấu khiến cho HLV Solskjaer hài lòng.
Trong những phút tiếp theo, hai đội vẫn đôi công rực rỡ. Phút 33, Dzeko đã đưa AS Roma vượt lên dẫn trước 2-1.Sau đường chuyền của Pellegrini, tiền đạo người Bosnia đã dễ dàng đệm bóng vào lưới trống.
Cuối hiệp 1, Cavani có cơ hội không thể thuận lợi hơn để gỡ hòa khi đối mặt với thủ môn. Tuy nhiên, sau 2 cú dứt điểm, tiền đạo người Uruguay vẫn không thành công. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về AS Roma.
AS Roma chỉ bùng nổ trong thời gian ngắn ở hiệp 1.
Tuy nhiên, hiệp 2 lại chứng kiến hình ảnh vô cùng bùng nổ của Man Utd. Phút 48, Bruno Fernandes đã thực hiện đường chuyền thuận lợi cho Cavani vô lê tung nóc lưới AS Roma, san bằng tỷ số 2-2.
Sau khi có được bàn thắng gỡ hòa, Man Utd thi đấu cực hay. Họ thậm chí khiến cho AS Roma không thể lên bóng. Cuối cùng, điều gì tới đã phải tới. Phút 64, pha dứt điểm của Wan-Bissaka đã chạm chân cầu thủ AS Roma khiến cho thủ thành Mirante (vào thay Pau Lopez) vất vả cản phá. Cavani đã có mặt đúng lúc để đệm bóng tung lưới đội khách, nâng tỷ số lên 3-2.
Chỉ đúng 1 phút sau, Cavani đã mang về cho Man Utd quả phạt đền sau khi bị Smalling phạm lỗi. Trên chấm 11 mét, Bruno Fernandes đã dứt điểm thành công, giúp Man Utd dẫn trước 4-2.
Man Utd đang ở rất gần thiên đường
Trong thời gian còn lại, AS Roma gần như vỡ trận. Họ liên tiếp để thủng lưới thêm 2 bàn nữa do công của Pogba (phút 75) và Greenwood (phút 86) để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6-2.
Ở trận bán kết còn lại, Villarreal đã hạ gục Arsenal với tỷ số 2-1. Đây là trận đấu mà đại diện Tây Ban Nha đã sớm có 2 bàn thắng dẫn trước của Manu Trigueros và Albiol. Sau đó, Arsenal còn phải thi đấu với 10 người khi Dani Ceballos bị truất quyền thi đấu.
Arsenal thua 1-2 trên sân của Villarreal.
Dù sao, Nicolas Pepe đã vớt vát lại chút hy vọng cho Arsenal bằng bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút73. Với 1 bàn thắng trên sân khách, hy vọng lội ngược dòng của "Pháo thủ" ở lượt về vẫn còn khá sáng.
H.Long