# doc_id = news_business_111
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-tang-tiep-len-dinh-cao-the-gioi-do-xo-mua-vao-20210421074010420.htm
# date = 20210421
Phiên giao dịch sáng nay (21/4), giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,45 - 55,95 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Các mức giá này tăng chiều mua vào 50.000 đồng/lượng và 150.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Giá vàng SJC tại TP.HCM được doanh nghiệp niêm yết ở mức 55,43 - 55,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với chốt phiên hôm qua.
Cụ thể, chốt phiên giao dịch 20/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,4 - 55,8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC qua niêm yết giao dịch của doanh nghiệp chốt phiên ở mức 55,43 - 55,8 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, lúc hơn 7h sáng nay 21/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng nhẹ 0,9 USD, giao dịch ở mức 1.779,7 USD/ounce.
Nhiều dự báo cho thấy giá vàng còn tăng tiếp (Ảnh minh họa).
So với sáng qua, giá vàng giao ngay hiện tăng gần 10 USD/ounce trong bối cảnh USD đứng ở mức thấp, còn chứng khoán thế giới và các đồng tiền kỹ thuật số vẫn hút dòng tiền.
Sự suy yếu của đồng USD tiếp tục hỗ trợ cho các thị trường hàng hóa. Chỉ số DXY, thước đo sức khỏe của đồng bạc xanh so với rổ 6 đồng tiền chủ chốt khác rơi xuống mức thấp nhất trong 6 tuần.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa đưa ra lời kêu gọi các nhà hoạch định chính sách tiếp tục chi thêm tiền để thúc đẩy kinh tế thế giới.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ nhấn mạnh chấm dứt cuộc khủng hoảng y tế hiện nay vẫn là ưu tiên trọng tâm nhằm thúc đẩy phục hồi kinh tế, đồng thời khẳng định cam kết của Mỹ hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.
Chỉ số nhập khẩu của Mỹ đang tăng mạnh. Các cảng của nước này đã ghi nhận kỷ lục mới về nhập khẩu khi cửa hàng và nhà bán lẻ trực tuyến tích trữ hàng hóa trước sự bùng nổ của người tiêu dùng. Riêng khối lượng hàng hóa tại cảng Los Angeles đã tăng gần 123% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 65% so với cả năm 2019.
Giới chuyên gia cho hay, với các mốc hỗ trợ của vàng, nếu có đi xuống, giá vàng sẽ khó rơi sâu xuống dưới 1.760 USD/ounce. Hiện nay, chỉ duy nhất yếu tố cản vàng tăng giá là lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm mà các nhà đầu tư đang theo dõi và giao dịch.
Nhìn lại diễn biến giá vàng hiện nay, vàng đã tăng hơn 6,2% so với mức thấp nhất trong tháng 3. Giá vàng thời gian tới sẽ còn chứng kiến đà mua vàng từ các ngân hàng trung ương ở Đông Âu.
Chỉ tính hai quốc gia là Ba Lan và Hungary, lượng mua đã chiếm 17% tổng lượng mua vàng của các ngân hàng trung ương trên toàn cầu trong vòng ba năm qua. Số liệu trên được lấy theo báo cáo của Hội đồng Vàng Thế giới.
Hiện tại, nhập khẩu vàng đang gia tăng tại Ấn Độ và sắp tăng mạnh tại Trung Quốc. Bắc Kinh đã cho phép các ngân hàng trong nước và quốc tế nhập khẩu một khối lượng lớn vàng, khoảng 150 tấn vàng, trị giá 8,5 tỷ USD.
An Hạ