# doc_id = news_sport_089
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dang-van-lam-miet-mai-tap-luyen-cho-ra-mat-cerezo-osaka-20210501182659554.htm
# date = 20210501
Sau hơn hai tháng chờ đợi, Đặng Văn Lâm đã có thể tới Nhật Bản vào đầu tháng 4 vừa qua sau khi ký hợp đồng với CLB Cerezo Osaka vào cuối tháng 1/2021. Thủ thành của đội tuyển Việt Nam hoàn thành 14 ngày cách ly sau đó mới bắt tay vào tập luyện cùng các đồng đội ở câu lạc bộ mới.
Văn Lâm không mất quá nhiều thời gian để hòa nhập cùng đội bóng đang thi đấu tại J1 League. Hai tuần vừa qua, Văn Lâm đang tập luyện chăm chỉ và anh đang chờ đợi trận đấu ra mắt Cerezo Osaka. Ngày mai (2/5), Cerezo Osaka sẽ thi đấu trận derby cùng Gamba Osaka tại vòng 12 J1 League.
Hạo Minh