# doc_id = news_sport_157
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/lap-ky-luc-o-nhat-ban-chanathip-la-cau-thu-dong-nam-a-thanh-cong-nhat-20210424143113393.htm
# date = 20210424
Sau quãng thời gian điều trị chấn thương, Chanathip đã trở lại đội hình Consadole Sapporo trong trận đấu với Vegalta Sendai ở vòng 11 giải VĐQG Nhật Bản. Ở trận đấu này, ngôi sao người Thái Lan đã thi đấu khá tốt.
Chanathip cán cột mốc 100 trận thi đấu ở giải VĐQG Nhật Bản.
Chính Chanathip là người đã tung ra đường kiến tạo giúp cho Ogashiwa san bằng tỷ số 1-1, trước khi Bothroyd ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Consadole Sapporo trong những phút cuối cùng.
Đáng chú ý, đây mới là pha kiến tạo thành bàn đầu tiên của "Messi Thái Lan" ở giải VĐQG Nhật Bản mùa này. Việc dính chấn thương nặng khiến cho những đóng góp của ngôi sao sinh năm 1993 còn hạn chế.
Đáng mừng hơn khi Chanathip đã tỏa sáng trong ngày cán cột mốc đặc biệt. Theo đó, đây là trận đấu thứ 100 của cầu thủ người Thái Lan ở giải VĐQG Nhật Bản. Theo thống kê, Chanathip đã trở thành cầu thủ đầu tiên của Thái Lan và Đông Nam Á cán được cột mốc khủng này.
Trong 100 trận đấu ra sân cho Consadole Sapporo (từ năm 2017-2021), Chanathip đã ghi được 14 bàn thắng và có 16 đường kiến tạo thành bàn. Trong đó, mùa giải 2018 chứng kiến thành công rực rỡ của "Messi Thái" khi được chọn vào đội hình tiêu biểu ở giải VĐQG Nhật Bản.
Báo Nhật Bản đánh giá Chanathip là cầu thủ Đông Nam Á thành công nhất ở giải VĐQG Nhật Bản trong 20 năm qua.
Tờ Siam Sport tự hào vì thành tích của Chanathip: "Đối với một cầu thủ Đông Nam Á, việc sở hữu cột mốc khủng khiếp như vậy là thành công lớn. Bởi vì ở Nhật Bản, bóng đá không chỉ là chiêu trò makerting. Chỉ khi bạn thực sự xuất sắc thì mới có thể trụ vững ở giải đấu này.
Trong quá khứ, có nhiều cầu thủ Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Campuchia và Việt Nam từng sang Nhật Bản thi đấu nhưng không thành công. Thậm chí, đa phần đều chỉ chơi ở hạng Hai và hạng Ba ở Nhật Bản. Việc có chỗ đứng và trở thành trụ cột ở 1 CLB giải VĐQG Nhật Bản thực sự là điều đáng nể".
Trong khi đó, tờ Sports Hochi của Nhật Bản đã ca ngợi Chanathip là cầu thủ Đông Nam Á thành công nhất ở giải VĐQG Nhật Bản trong vòng 20 năm qua.
Theo lịch, Consadole Sapporo sẽ chạm trán với Cerezo Osaka trong hai trận đấu vào tháng Sáu và tháng Chín. Đây là trận đấu mà những người hâm mộ Đông Nam Á rất mong chờ khi Chanathip đối đầu với Văn Lâm.
Thủ thành Văn Lâm cũng mới sang Nhật Bản và đã có những buổi tập đầu tiên cùng CLB Cerezo Osaka. Người gác đền Việt Nam đang rất quyết tâm cạnh tranh vị trí với thủ thành người Hàn Quốc, Kim Jin-Hyeon trong khung gỗ của CLB.
H.Long