# doc_id = news_health_052
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/be-2-tuoi-phai-muc-bo-mat-vi-phat-hien-ung-thu-muon-20210428122107445.htm
# date = 20210428
Trường hợp thương tâm trên là bệnh nhi N.V.K. (2 tuổi) vừa được tiếp nhận, điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố. Thời điểm bệnh nhi nhập viện, tình trạng sức khỏe khá ổn định. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình cho biết, trước khi nhập viện người nhà phát hiện mắt phải của bé có vùng bị trắng đục bất thường ở đồng tử nên đưa đến bệnh viện kiểm tra.
Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy, mắt phải của bệnh nhi có khối u lớn nguy cơ xâm lấn, di căn.
Qua thăm khám, chẩn đoán, bác sĩ xác định bệnh nhi bị ung thư nguyên bào võng mạc mắt bên phải. Sau khi hội chẩn kết hợp giữa tình trạng lâm sàng và hình ảnh cận lâm sàng cho thấy khối u đã phát triển khá lớn có nguy cơ xâm lấn, di căn. Các bác sĩ đã phải đưa ra quyết định rất khó khăn là cắt bỏ nhãn cầu để ngăn chặn sự tiến triển của khối u nhằm bảo vệ tính mạng cho bệnh nhi.
Sau hơn 1 giờ phẫu thuật, nhãn cầu mắt phải có khối u của bệnh nhi đã được lấy ra ngoài thành công. Từ tình trạng sức khỏe của con ổn định, không có biểu hiện bất thường, bỗng nhiênphát hiện vùng trắng đục ở mắt phải rồi phải múc bỏ nhãn cầu khiến cha mẹ bệnh nhi vô cùng xót xa. 
Từ trường hợp trên, bác sĩ cảnh báo, ung thư nguyên bào võng mạc là một loại u ác tính trong mắt ở trẻ em. Bệnh thường xuất hiện với tần suất cao ở trẻ nhỏ từ 1 đến 2 tuổi, bệnh cũng có thể gặp ở trẻ 3 đến 6 tuổi thậm chí 8 tuổi nhưng tỷ lệ thấp.
Ung thư nguyên bào võng mạc có thể xảy ra một bên mắt hoặc hai bên mắt. Tuy là bệnh ác tính, hiếm gặp nhưng ung thư nguyên bào võng mạc có thể chữa lành được. Thống kê cho thấy 95% trường hợp được chữa lành hoàn toàn nếu bệnh nhân được điều trị sớm ngay khi bệnh bắt đầu và việc điều trị sẽ nhẹ nhàng, ít tốn kém.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần quan sát kỹ con mình để nhận biết sớm những dấu hiệu gợi ý của ung thư võng mạc như: trẻ bị lé; đồng tử (con ngươi) có vùng trắng đục; ánh mắt mèo khi chụp hình trong tối có đèn flash. Phụ huynh nên đưa con đi kiểm tra mắt định kỳ khi trẻ được 1 tuổi, sau 3 tuổi và trước khi vào lớp 1, khám mắt định kỳ mỗi 6 tháng khi đi học để phát hiện sớm các dấu hiệu giúp chẩn đoán, điều trị kịp thời.
Với sự tiến bộ của y học hiện đại, ung thư nguyên bào võng mạc ở trẻ nếu được phát hiện sớm có thể điều trị khỏi. Tùy thuộc vào kích thước khối u, vị trí u, 1 u hay nhiều u, 1 mắt hay 2 mắt và độ tuổi của trẻ bác sĩ sẽ đưa ra những chỉ định điều trị phù hợp. Đối với khối u kích thước nhỏ có thể điều trị giữ được mắt. Đối với khối u kích thước lớn, phương pháp điều trị duy nhất hiện tại là cắt bỏ nhãn cầu và đặt mắt giả, có thể kết hợp điều trị bằng hóa chất trước và sau phẫu thuật hoặc xạ trị sau phẫu thuật.
Vân Sơn