# doc_id = news_travel_123
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hoi-an-show-noi-hoi-tu-tinh-hoa-van-hoa-quang-nam-20210329071024206.htm
# date = 20210329
Chương trình do UBND TP Hội An, Trung tâm Văn hóa thể thao và truyền thanh truyền hình Hội An, Hiệp hội Du lịch Quảng Nam phối hợp Đài tiếng nói Việt Nam, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC tổ chức.
Đông đảo du khách đến Hội An để thưởng thức chương trình thực cảnh "Hội An show".
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Văn Lanh - Phó Chủ tịch TP Hội An cho hay, sau thời gian trì hoãn vì dịch Covid-19, "Hội An show" đã chính thức ra mắt người dân và du khách gần xa.
Tái hiện sinh hoạt, đời sống bình dị của người dân Hội An xưa.
Thông qua chương trình biểu diễn thực cảnh, mọi người sẽ có thêm những cảm nhận sâu sắc về bề dày di sản văn hóa của vùng đất, con người Hội An và xứ Quảng trong mạch nguồn dòng chảy của bề dày lịch sử dân tộc Việt Nam đầy can trường và hiền hậu, trung kiên và hiếu hòa.
Tái hiện huyền thoại Chùa Cầu với màn đánh thủy quái.
"Chúng tôi xin trân trọng cảm ơn, tri ân những người đã đóng góp cho thành công của "Hội An Show". Chương trình cũng gửi đến thông điệp chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua thử thách bằng khát vọng và quyết tâm để Hội An mãi mãi là nơi hội tụ bình an, vì Quảng Nam mạnh mẽ giàu bản sắc, vì tổ quốc Việt Nam hòa bình, cường thịnh", ông Lanh chia sẻ.
Vũ điệu Bình Yên.
Qua suốt thời gian diễn ra chương trình thực cảnh "Hội An show", du khách đã có những trải nghiệm đặc sắc, ấn tượng về văn hóa, con người, bề dày lịch sử… của vùng đất "thương cảng xưa" Hội An nói riêng và Quảng Nam nói chung.
Chương trình biểu diễn 120 phút đã tái hiện không khí thương cảng Hội An phồn thịnh khoảng từ thế kỷ 16 đến 18 và thế kỷ 20; phục dựng huyền thoại về Chùa Cầu... Bên cạnh đó, là những câu chuyện lịch sử của nghề trồng dâu, nuôi tằm, dệt lụa hay nghề gốm, hát bài chòi ở phố Hội.
Hình thức biểu diễn trong chương trình là múa, ca vũ, độc thoại nhân vật, múa Chăm... Chương trình thu hút khoảng 150 diễn viên. Trong đó bao gồm các diễn viên chuyên nghiệp, diễn viên quần chúng là người dân Hội An, đoàn nghệ thuật dân gian Chăm tỉnh Ninh Thuận và 30 diễn viên người nước ngoài, đóng các vai thương nhân, khách du lịch.
Tái hiện hội quê, các nghệ nhân Hội An đã trình diễn hô hát Bài chòi - Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Điểm đặc biệt của chương trình là sân khấu ngoài trời, trong không gian của chùa Cầu, sông Hoài.
"Hội An show" là nơi hội tụ tất cả những hoạt động thường nhật của phố Hội, được sắp đặt, được công bố, được phô diễn rất đời, chân thực, cả hoạt động đời sống, văn hóa, như vốn thế, như Hội An đang có, khác chăng là chỉ cần bước vào Show diễn này là đã có Hội An, đã thấy Hội An, đã thấm Hội An, đã gặp Hội An suốt lịch sử hàng trăm năm, như ta đang bước đi cùng thời gian…
Tái hiện không khí thương cảng Hội An phồn thịnh khoảng từ thế kỷ 16 đến 18 và thế kỷ 20.
"Hội An show" là câu chuyện về lịch sử phố Hội, thông qua chương trình, du khách hiểu thêm một Hội An theo những bước chân thời gian của lịch sử, hiểu thêm ý chí và sự kiên trung sống của dân phố Hội.
Điểm đặc biệt của chương trình là sân khấu ngoài trời, trong không gian của Chùa Cầu, sông Hoài.
Tri ân về người và đất ở đây, thủy chung, chịu đựng, vươn lên và sáng tạo, bắt nhịp với cuộc sống mới, hơn thế, biết cách trở thành trung tâm du lịch của cả nước và thế giới, biết cách để mỗi người dân Hội An thành một sứ giả du lịch, biết cách gìn giữ truyền thống văn hóa, lịch sử, kiến trúc đô thị cha ông để lại, biết liên kết, biết nâng niu di sản.
Múa Chăm do đoàn nghệ thuật dân gian Chăm tỉnh Ninh Thuận, với đạo cụ múa là bình gốm Chăm thật được đưa đến Hội An để phục vụ show diễn.
Chương trình biểu diễn thực cảnh được tổ chức để chào mừng 46 năm ngày Giải phóng thành phố Hội An, cũng như món quà cảm ơn đến những du khách đã dành tình cảm, giúp phố Hội vượt qua thời gian khó khăn về dịch bệnh.
Trong thời gian sắp tới, chương trình dự kiến có thể được đưa vào biểu diễn phục vụ du khách thường xuyên, với thời lượng ngắn hơn.
Kể câu chuyện lịch sử của nghề trồng dâu, nuôi tằm, dệt lụa tại vùng đất Quảng Nam, sự tích Bà Chúa tằm tang.
Theo thống kê, trong quý I/2021, TP Hội An đón hơn 146.375 lượt du khách. Trong đó có 8.420 lượt khách mua vé tham quan.
Để tiếp tục thu hút du khách, dự kiến thời gian tới thành phố Hội An sẽ tổ chức nhiều chương trình đặc sắc, ấn tượng như đêm nhạc Trịnh Công Sơn (ngày 1/4), "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" (từ ngày 9-11/4)… Bên cạnh đó, là các sản phẩm du lịch mới mẻ, độc đáo như biểu diễn thời trang "Dáng phố", biểu diễn thực cảnh "Đêm trăng Hoài giang"…
Công Bính - Ngô Linh