# doc_id = news_education_184
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nu-sinh-ngheo-tra-lai-tien-vang-hon-450-trieu-dong-cho-nguoi-danh-roi-20210426184309556.htm
# date = 20210426
Chiều 26/4, thông tin từ Ban giám hiệu Trường THPT Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), nhà trường đang xem xét biểu dương em Bùi Thị Mỹ Dung (lớp 10A12) vì trả lại tài sản lớn nhặt được cho người đánh rơi.
Theo đó, vào khoảng 11h trưa nay (26/4), khi đang trên đường đi học về đến đoạn gần cầu Đông Hải (xã Gia Phố, huyện Hương Khê), em Dung nhặt được một chiếc túi xách màu vàng nằm ở ven đường.
Khi mở ra kiểm tra, Dung phát hiện bên trong có nhiều tờ tiền mệnh giá 500 nghìn đồng và một số vàng nên nữ sinh này đã quyết định đứng chờ người đánh rơi đến tìm để trả lại.
Em Dung trả lại số tiền và vàng nhặt được cho chị Thắm.
Khoảng 30 phút sau, chị Lê Thị Thắm (trú xã Hương Thủy, huyện Hương Khê) quay lại chỗ đánh rơi để tìm. Qua trao đổi thông tin, xác nhận số tài sản trên là của chị Thắm, Dung đã trả lại cho người đánh rơi.
Theo chị Thắm, số tài sản chị vừa được trả lại là hơn 450 triệu đồng (gần 300 triệu đồng tiền mặt và 3 cây vàng), đó là vốn liếng mà chị tích cóp để buôn bán.
"Sáng nay xe chở nhiều hàng cồng kềnh nên tôi đã vô ý đánh rơi. Nhận được số tiền, tôi vui lắm nên đã đến tận nhà có món quà cảm ơn Dung nhưng em không nhận. Tôi rất cảm ơn em về nghĩa cử cao đẹp này", chị Thắm chia sẻ.
Được biết, gia đình Dung có hoàn cảnh khá khó khăn, bố mẹ thường đi làm ăn xa nên Dung ở nhà với em và ông bà nội.
Thầy Lê Ngọc Quân - Bí thư Đoàn trường THPT Hương Khê cho biết, Dung là học sinh ngoan, hiền lành, tích cực trong mọi phong trào hoạt động của đoàn trường, của lớp.
"Dự kiến trong buổi học ngày mai, nhà trường sẽ biểu dương trước toàn thể giáo viên và học sinh, đồng thời thưởng đột xuất đối với hành động đẹp của em Dung", thầy Quân cho biết thêm.
Tiến Hiệp