# doc_id = news_health_174
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-ai-can-canh-giac-voi-ung-thu-bang-quang-20210422203127627.htm
# date = 20210422
Ung thư bàng quang là một trong những bệnh ác tính nguy hiểm. Tuy nhiên, nếu được phòng tránh, phát hiện và điều trị sớm bệnh có thể kiểm soát được. Ung thư đường tiết niệu là 1 trong 7 loại ung thư thường gặp nhất trên thế giới, trong đó ung thư bàng quang chiếm tỷ lệ cao nhất 80-90. Tại Việt Nam, ung thư bàng quang 1 trong 10 loại ung thư hay gặp ở nam giới.
Ung thư bàng quang là loại ung thư xảy ra ở bàng quang- cơ quan rỗng nằm tại vùng bụng dưới có chức năng chứa nước tiểu do thận thải ra. Phía trong thành bàng quang là lớp niêm mạc được cấu tạo từ các tế bào chuyển tiếp và tế bào vảy.
Cũng giống như nguyên nhân gây bệnh, các yếu tố nguy cơ ung thư bàng quang vẫn chưa được nghiên cứu một cách rõ ràng. Một số yếu tố nguy cơ phổ biến dẫn đến ung thư bàng quang là:
- Những người lớn tuổi có nguy cơ mắc ung thư bàng quang cao hơn những người trẻ.
- Đàn ông dễ bị ung thư bàng quang hơn phụ nữ.
- Tiền sử gia đình có người mắc phải ung thư bàng quang .
- Người đã bị ung thư bàng quang cũng có khả năng tái phát.
- Những người hút thuốc lá có nguy cơ ung thư bàng quang cao hơn hai đến ba lần so với những người không hút thuốc lá.
- Nghề nghiệp dễ mắc ung thư như làm cao su, chất hóa học, da thuộc, thợ làm tóc, thợ kim khí, thợ in, thợ dệt, tài xế xe tải. Đây là những ngành nghề tiếp xúc thường xuyên với những chất sinh ung thư.
Ngoài ra, các bệnh lý viêm bàng quang mạn tính, nhiễm trùng tiết niệu tái diễn nhiều lần hoặc sử dụng ống thông đường tiểu lâu ngày cũng gây nên ung thư bàng quang.
Quá trình điều trị phụ thuộc vào vị trí u và giai đoạn bệnh, nhưng chủ yếu là phẫu thuật, có thể kèm theo hóa xạ trị bổ trợ, liệu pháp sinh học hoặc các liệu pháp quang động học, miễn dịch.
Hà An