# doc_id = news_health_231
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-luc-luong-tuyen-dau-phong-chong-dich-20210427131702857.htm
# date = 20210427
Trong đợt này, tổng số vắc xin Bộ Y tế cấp cho tỉnh Quảng Trị là 3.400 liều. Đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin là những lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch: lực lượng y tế, thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch, lực lượng biên phòng, công an…
Trước khi tiêm, nhân viên y tế thực hiện khám sàng lọc.
Ngày 27/4, Trung tâm Y tế TP Đông Hà là đơn vị đầu tiên tại Quảng Trị triển khai tiêm vắc xin cho nhân viên các cơ sở y tế, gồm: Trung tâm y tế Đông Hà, bệnh viện Mắt, bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi…
Sau khi hoàn thành tiêm vắc xin cho lực lượng phòng, chống dịch tại TP Đông Hà, ngành y tế sẽ đánh giá kết quả bước đầu và tiếp tục triển khai tiêm cho những lực lượng tham gia phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Kiểm tra nhịp tim, huyết áp... cho nhân viên y tế.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Dũng - Giám đốc Trung tâm Y tế TP Đông Hà cho biết, sau khi có chủ trương về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho cán bộ, nhân viên y tế - lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch, Trung tâm Y tế TP Đông Hà đã xây dựng kế hoạch cụ thể, triển khai khu vực tiêm vắc xin, cơ sở vật chất, khâu nối với các đơn vị bạn lập danh sách cụ thể từng đơn vị.
Bên cạnh đó, đơn vị chuẩn bị các điều kiện cần thiết về phòng tiêm, vắc xin, quy trình bảo quản vắc xin và đặc biệt là dự phòng các tình huống xảy ra khi tiêm chủng, với kịch bản chi tiết…
Lãnh đạo Sở Y tế kiểm tra phòng tiêm chủng.
Đơn vị đã huy động các cán bộ, nhân viên y tế các Khoa về dự phòng để thực hiện tiêm vắc xin cho hơn 200 cán bộ, nhân viên các cơ sở y tế trên địa bàn TP Đông Hà.
Chị Phạm Thị Vân - nhân viên Trung tâm Y tế Đông Hà cho biết, bản thân chị thấy phấn khởi là một trong những người được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Trước khi tiêm, chị Vân được khám sàng lọc, đo thân nhiệt. Sau khi tiêm phải trải qua thời gian theo dõi tại chỗ.
Tiến hành tiêm vắc xin cho lực lượng phòng chống dịch.
Ông Đỗ Văn Hùng - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho hay, những người được tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt này chủ yếu là các cán bộ, nhân viên trực tiếp tham gia vào công tác phòng, chống dịch, đối diện với nhiều nguy cơ.
Trung tâm Y tế TP Đông Hà là đơn vị thí điểm triển khai tiêm vắc xin để các cơ sở khác học tập, rút kinh nghiệm.
"Những ngày tới, ngành y tế sẽ triển khai rộng tại các địa phương khác, sẽ tiêm vắc xin tới các lực lượng tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19", ông Hùng nói.
Theo lãnh đạo Sở Y tế Quảng Trị, những ngày qua công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực cho việc tiêm chủng vắc xin đã được ngành y tế triển khai. Các điểm tiêm chủng đều đảm bảo an toàn, đầy đủ trang thiết bị và sẵn sàng trước các tình huống có thể xảy ra.
Đăng Đức