# doc_id = news_sport_205
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/psg-dua-ra-de-nghi-kho-cuong-messi-se-roi-barcelona-20210428110507662.htm
# date = 20210428
Càng về cuối mùa giải, tương lai của Messi càng trở thành chủ đề bàn tán rất nhiều trên mặt báo. Ở thời điểm này, hợp đồng của El Pulga với Barcelona chỉ còn thời hạn 2 tháng và cầu thủ này vẫn chưa chịu đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với CLB.
PSG sẵn sàng trả Messi mức lương cực lớn và nhường áo số 10 của Neymar cho cầu thủ này.
Bất chấp việc Chủ tịch Joan Laporta khẳng định tìm mọi cách để giữ chân Messi nhưng vấn đề ở chỗ, Barcelona không có nhiều tiền ở thời điểm này khi ngập trong khoản nợ khổng lồ. Chính vì vậy, mức lương hơn 100 triệu euro của siêu sao người Argentina có thể là trở ngại lớn.
Trong bối cảnh ấy, PSG đang nổi lên như ứng cử viên hàng đầu sở hữu siêu sao người Argentina. Đội bóng thành Paris chưa bao giờ nguôi tham vọng muốn có được Messi. Trong vài tháng qua, những thành viên của PSG đã ra sức mời chào El Pulga tới đội bóng.
Ngày hôm nay, kênh truyền hình TNT Sports của Argentina vừa tiết lộ thông tin rằng PSG đã đưa ra lời đề nghị "đủ sức nặng" khiến cho Messi có thể suy nghĩ về việc rời khỏi Barcelona.
Theo đó, bất chấp việc Messi đã bước sang tuổi 34, PSG vẫn sẽ trao cho cầu thủ này bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Trong đó, mức lương Messi nhận được ở CLB nhà giàu nước Pháp còn nhiều hơn cả ở Barcelona.
HLV Pochettino nhấn mạnh rằng việc chuyển tới PSG có thể giúp Messi tìm thấy thành công lớn.
Bên cạnh đó, PSG còn được cho là sẵn sàng trao áo số 10 cho Messi. Đây là chiếc áo đang thuộc quyền sở hữu của Neymar, người từng sát cánh với Messi ở Nou Camp trong quá khứ. Thậm chí, theo tạp chí France Football, Neymar sẵn sàng chịu "hy sinh" miễn là Messi chuyển tới thi đấu cho PSG.
HLV Pochettino nhấn mạnh rằng PSG đang có triển vọng phát triển hơn so với Barcelona. Do đó, nếu tới đây, Messi có thể tìm thấy đỉnh cao một lần nữa, với những danh hiệu lớn.
Trong khi đó, sau trận chung kết cúp nhà Vua Tây Ban Nha, Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta khẳng định rằng ông vẫn đang tìm cách thuyết phục Messi ở lại.
Vợ của Messi, Antonela Roccuzzo được cho là đang săn lùng mua thêm một căn nhà khác ở Barcelona. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ rằng gia đình Messi mua bất động sản để đầu tư hay tìm nơi ở mới. Mới đây, Messi cũng hoàn tất việc mua căn biệt thự có giá trị 5 triệu bảng ở Mỹ.
H.Long