# doc_id = news_sport_074
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-uefa-the-khong-nuong-tay-voi-cau-thu-tham-du-european-super-league-20210419232015831.htm
# date = 20210419
Một ngày sau khi 12 CLB "đại gia" ở châu Âu cùng xác nhận việc trở thành thành viên sáng lập siêu giải đấu European Super League vào tối 18/4, UEFA đã phải họp khẩn để bàn về các biện phápđối phó "cơn bão" đang làm náo loạn cả châu Âu và thế giới.
Chủ tịch UEFA Alexander Ceferin thề sẽ trừng phạt nặng đối với các CLB cũng như cầu thủ tham gia siêu giải đấu European Super League
Phát biểu trong cuộc họp khẩn, chủ tịch UEFA Alexander Ceferin đã phát động một chiến dịch tấn công mạnh mẽ vào kế hoạch của 12 CLB đòi ly khai UEFA này, đặc biệt sẽ trừng phạt nặng đối với những cầu thủ tham dự siêu giải đấu nói trên bằng cách cấm họ tham dự Euro, World Cup cũng như khoác áo đội tuyển quốc gia.
Khi được báo giới hỏi trực tiếp về thời điểm lệnh cấm sẽ bắt đầu, ông Ceferin cho biết tạm thời chưa biết khi nào ban hành lệnh cấm bởi ông vẫn đang cùng với nhóm pháp lý của mình nghiên cứu và thực hiện tất cả các biện pháp trừng phạt sớm nhất có thể.
 "Theo tôi là càng sớm càng tốt áp dụng lệnh cấm. Các CLB nói trên sẽ không được phép tham dự các giải đấu của chúng tôi. Các cầu thủ cũng y như vậy", ông Ceferin nói.
Cũng theo chủ tịch UEFA, European Super League ra đời chính là "nhổ nước bọt vào mặt"đối với bóng đá và xã hội - đồng thời nói rằng cựu chủ tịch Hiệp hội các câu lạc bộ châu Âu Andrea Agnelli là "nỗi thất vọng lớn nhất".
Chủ tịch UEFA chỉ trích chủ tịch của Juventus Andrea Agnelli là kẻ nói dối trắng trợn
"Tôi không muốn quá cá nhân, nhưng tôi chưa bao giờ thấy một người nói dối nhiều lần, kiên trì như anh ấy (Andrea Agnelli) đã làm. Thật không thể tin được", Ceferin tức giận chỉ trích Agnelli, người hiện đang là chủ tịch của CLB Juventus. Theo đó, ông Ceferin đã có buổi nói chuyện với Agnelli về việc sắp ra đời siêu giải đấu European Super League nhưng ông Agnelli cho rằng đó chỉ là những "tin đồn vô căn cứ".
Ngoài Agnelli, chủ tịch UEFA Alexander Ceferin cũng chỉ trích dữ dội không kém Phó chủ tịch Man Utd là Ed Woodward. "Tôi đã thấy nhiều điều trong cuộc sống của mình. Tôi là một luật sư lĩnh vực hình sự. Nhưng tôi chưa bao giờ thấy những người như vậy '', Ceferin nói.
Phó chủ tịch Man Utd Ed Woodward cũng bị ông Ceferin chỉ trích vì chơi bẩn sau lưng
"Tôi thấy sợ Ed Woodward, ông ấy đã gọi cho tôi vào tối thứ Năm tuần trước nói rằng ông ấy rất hài lòng và hoàn toàn ủng hộ những cải cách Champions League và điều duy nhất ông ấy muốn là một cuộc chơi công bằng tài chính, trong khi rõ ràng ông ấy đã ký thành lập European Super League", Ceferin tố cáo trò bẩn của Ed Woodward với truyền thông.
"Giờ đây, tất cả thế giới đều biết rằng những người ngoài miệng thì nhất trí ủng hộ những cải cách của chúng tôi vào tuần trước, nhưng sau lưng thì cùng nhau ký thỏa thuận thành lập European Super League. Tất cả những người đang ngồi đó: Woodward, Agnelli, Ivan Gazidis và Pedro Lopes từ Real Madrid. Tôi không cần phải giải thích thêm về những gì tôi nghĩ về họ. Chúng tôi thật ngây thơ khi không biết rằng có rắn ở trong chính nhà mình", chủ tịch UEFA tức giận chia sẻ thêm.
Cũng trong cuộc họp khẩn cấp, chủ tịch UEFA Alexander Ceferin cho biết UEFA sẽ thông qua kế hoạch mở rộng giải đấu Champions League từ 32 lên 36 CLB, đồng nghĩa có thêm 100 trận đấu bổ sung. UEFA kỳ vọng giải đấu được cải tổ sẽ trở thành một giải đấu kiếm tiền hấp dẫn cho tất cả những CLB tham dự.
Luật sư khẳng định European Super League sẽ chiến thắng bất kỳ vụ kiện nào do UEFA hoặc FIFA đưa ra
UEFA cho biết bất kỳ CLB nào tham gia European Super League sẽ bị cấm thi đấu ở giải đấu quốc nội, Euro, World Cup và các cầu thủ cũng sẽ không được khoác áo đội tuyển quốc gia.
Điều này có nghĩa nhóm "Big Six" ở Premier League gồm Man Utd, Man City, Liverpool, Tottenham Hotspur, Chelsea và Arsenal, có thể bị loại khỏi Premier League nếu kế hoạch được tiến hành.
Tuy nhiên, những nhà sáng lập European Super League cho biết họ đã bắt đầu có hành động pháp lý "tại các tòa án liên quan" để đối đầu với bất kỳ thách thức nào từ UEFA đối với các kế hoạch của mình.
Nhận định về vụ việc, chuyên gia về luật thi đấu thể thao, Mark Orth của công ty luật MEO có trụ sở tại Munich, đã nói với tờ Sportsmail rằng 12 CLB sáng lập European Super League sẽ thắng kiện nếu đưa vụ việc ra tòa, dựa trên những vụ kiện tương tự trước đó.
Các CLB tham gia European Super League có cơ hội chiến thắng UEFA về mặt pháp lý nếu đưa nhau ra tòa
"Tôi cho rằng họ (European Super League) có sự ủng hộ mạnh mẽ về mặt pháp lý. Tòa án là con đường đúng đắn để giải quyết tranh chấp. Họ có cơ hội rất tốt để chiến thắng. Có triển vọng tốt cho sự bắt đầu của một siêu giải đấu châu Âu mới và các CLB tham gia cùng", luật sư Mark Orth nói.
Mark Orth tin chiến thắng sẽ thuộc về European Super League bởi trước đó hai tòa án châu Âu cũng từng thông qua những vụ kiện tương tự của các liên đoàn thể thao khác, khiến mối đe dọa từ các cơ quan quản lý sẽ trở nên vô nghĩa.
Ủy ban Châu Âu trước đó đã ra phán quyết rằng Liên minh Trượt băng Quốc tế không thể ngăn cản những VĐV trượt băng tốc độ tham gia các sự kiện kiếm tiền mới. Quyết định đó đã được ủng hộ trong một phán quyết tại tòa án cấp cao thứ hai của châu Âu, Tòa án chung ở Luxembourg, vào tháng 12.
Và vào tháng Giêng, một tòa án Đức đã coi quyết định đó như một tiền lệ khi ngăn các Liên đoàn đấu vật quốc gia và quốc tế ngăn chặn một cuộc thi đấu mới.
Mặc dù European Super League chưa tiết lộ họ đã nộp giấy tờ cho tòa án nào, nhưng luật sư Mark Orth tin rằng họ có khả năng đưa vụ kiện ra Tòa án Tối cao ở London và ở Ý. Mặc dù Vương quốc Anh hiện không thuộc Liên minh Châu Âu nhưng luật áp dụng trong lĩnh vực này phần lớn không thay đổi.
Bằng cách đưa vụ việc của họ ra một tòa án trên lục địa, European Super League sẽ trông chờ vào một phán quyết tại Tòa án Công lý Châu Âu.
UEFA dự kiến sẽ đưa ra hai thách thức đối với European Super League non trẻ. Thứ nhất, cấm hình thành và thứ hai, nếu thất bại, áp đặt các biện pháp trừng phạt mà nó đã đe dọa. Luật sư Mark Orth nghĩ rằng cả hai đều không thể thành công.
Ông nói: "Nếu một nhà độc quyền được phép ngăn cấm việc tạo ra cạnh tranh, thì bạn không cần luật cạnh tranh làm gì. Nếu điều đó được cho phép, nó chạm vào các nguyên tắc cơ bản của luật cạnh tranh. Cần có cơ hội để mở cửa thị trường".
Sông Lam