# doc_id = news_entertainment_038
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-than-mot-thoi-cua-kim-kardashian-van-quyen-ru-o-tuoi-47-20210427195909225.htm
# date = 20210427
Ngôi sao truyền hình thực tế Larsa Pippen khoe đường cong quyến rũ khi sải bước trên bãi biển Miami, Mỹ ngày 26/4 vừa qua. Người đẹp 47 tuổi sở hữu hình thể săn chắc đáng ngưỡng mộ
Larsa Pippen từng kết hôn với ngôi sao bóng rổ Scottie Pippen. Cặp đôi có với nhau 4 đứa con trong đó con lớn nhất của người đẹp năm nay 21 tuổi
Scottie Pippen và Larsa Pippen kết hôn vào năm 1997. Cặp đôi chia tay nhau lần đầu vào năm 2016 và sau đó hàn gắn quan hệ. Cặp đôi chia tay lần thứ 2 vào năm 2018 và sau đó, Larsa Pippen hẹn hò với nhiều anh chàng kém tuổi
Larsa Pippen được biết tới qua show truyền hình ăn khách The Real Housewives of Miami. Tuy nhiên cô nổi tiếng nhất vì là bạn thân của Kim Kardashian trong nhiều năm và còn tham gia show truyền hình của gia đình Kim Kardashian
Vào cuối năm 2020, mối quan hệ giữa Kim Kardashian và Larsa Pippen bất ngờ rạn nứt. Larsa Pippen sau đó tuyên bố, cô bị chồng của Kim - Kanye West thường gọi điện thoại làm phiền
Larsa Pippen cũng phủ nhận tin đồn có quan hệ tình ái với bạn trai của em cô Kim. Người đẹp nói, cô thất vọng khi Kim Kardashian coi trọng đàn ông hơn tình bạn lâu năm
Larsa thừa nhận mối quan hệ của cô với Kim Kardashian đã rạn vỡ khiến cô cảm thấy buồn phiền vì cô luôn yêu quý gia đình Kardashian và không làm gì phản bội gia đình bạn
"Tôi cảm thấy như đã có được một bài học đắt giá, đó là những người mà bạn từng tìm đến, khi họ đi, đừng mong đợi họ sẽ quay lại với bạn. Tôi đã phải học điều đó một cách khó khăn vì tôi là một người bạn rất trung thành trong khi có nhiều người coi trọng đàn ông hơn bạn bè", Larsa Pippen nói.
Vĩnh Ngọc
Theo Hot