# doc_id = news_science_039
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cac-kim-tu-thap-cua-ai-cap-duoc-tao-ra-tu-cong-nghe-be-tong-co-dai-20210325092950271.htm
# date = 20210325
Theo quan điểm của mình, nhà khoa học vật liệu người Pháp có tên Joseph Davidovits tin rằng các khối tạo nên kim tự tháp Ai Cập mang tính biểu tượng không phải được khai thác trước khi vận chuyển đến Giza, mà được đúc từ… bê tông đá vôi với sự hỗ trợ của khuôn gỗ.
Joseph Davidovits lập luận rằng điều này sẽ tạo ra khả năng đạt được độ chính xác vô song và các đường nối siêu mỏng giữa các khối khổng lồ, vì trạng thái lỏng ban đầu của bê tông cổ đại sẽ khiến chúng ít nhiều có thể tự san phẳng.
Davidovits cũng tin bản chất của đá vôi mềm ở địa phương làm nền tảng hiệu quả cho lý thuyết mới của ông, lần đầu tiên được đề xuất vào năm 1974, cho rằng các bộ phận cấu thành của kim tự tháp không bị cắt và di chuyển xe trượt tuyết hoặc con lăn gỗ đặc biệt.
Thậm chí, Joseph Davidovits còn lưu ý đá vôi trong các khối kim tự tháp khác với vật liệu được phát hiện tại các mỏ đá lân cận..
Đá vôi Ai Cập tự nhiên chứa khoảng 96-99% Calcite, 0,5-2,5% thạch anh, dolomite, thạch cao và sắt-alumino-silicate, nhưng các khối kim tự tháp có 85-90% Calcite, cũng như các khoáng chất phụ như opal, hydroxyl-apatite.
Dựa trên điều này và các bằng chứng khác, Davidovits đã đi đến kết luận các khối kim tự tháp không phải được cấu tạo từ đá vôi tự nhiên mà là từ bê tông geopolymer - một loại bê tông cổ của Ai Cập. Phát hiện của ông thực tế đã thu hút một loạt chỉ trích kể từ khi nó được đưa ra công luận vào năm 1988.
Trong phòng thí nghiệm của mình, Davidovits mới đây đã thành công trong việc tạo ra một geopolymer đá vôi chỉ sử dụng bốn thành phần được người Ai Cập cổ đại coi là dễ tiếp cận: nước, đá vôi nghiền, vôi sống và natron, một hỗn hợp muối, natri bicacbonat được tìm thấy trên bờ sông Nile được sử dụng rộng rãi trong quá trình ướp xác.
Tuy nhiên, ý tưởng của Davidovits đã bị bác bỏ, cộng đồng nghiên cứu dường như cho rằng điều này là không thể nhưng nó vẫn tạo ra nhiều quan điểm trái chiều.
Trang Phạm
Theo Sputnik