# doc_id = news_society_046
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-thua-thien-hue-yeu-cau-khong-che-dich-covid-19-ngay-tai-bien-gioi-20210501184425542.htm
# date = 20210501
Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế và đoàn công tác đã đến thăm, kiểm tra, động viên cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ tại chốt quản lý, bảo vệ biên giới và phòng chống dịch Covid-19 thuộc Đồn Biên phòng Cửa khẩu Hồng Vân (xã Trung Sơn, huyện A Lưới) và chốt thuộc Đồn Biên phòng Nhâm (đóng tại xã Hồng Bắc, huyện A Lưới).
Hiện nay lực lượng thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế đang trực tiếp kiểm soát hơn 80km đường biên giới tiếp giáp với 2 tỉnh Salavan và Sê Kông của Lào. Các chiến sĩ biên phòng đang duy trì 36 tổ, chốt (19 tổ, chốt cố định và 17 tổ, chốt lưu động) với 241 cán bộ, chiến sĩ.
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, trong ngày hôm qua (30/4), Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế đã điều động tăng cường 38 cán bộ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp cho lực lượng bộ đội biên phòng để làm nhiệm vụ tại tuyến biên giới.
Tại các chốt biên giới, Bí thư Lê Trường Lưu biểu dương tinh thần nỗ lực cố gắng của cán bộ, chiến sĩ đã không quản ngại khó khăn, vất vả, ngày đêm túc trực để làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu biên giới.
"Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, đặc biệt là trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 lần này, nên công tác kiểm soát người ra vào từ vùng dịch đến địa bàn tỉnh là rất quan trọng. Các đồng chí cần thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát một cách chặt chẽ, nghiêm túc, bằng mọi giá phải khống chế, kiểm soát được dịch Covid-19 ngay tại tuyến đầu biên giới, không để dịch lây lan vào tỉnh" - ông Lưu nói.
Ông Lê Trường Lưu cũng yêu cầu chính quyền địa phương thường xuyên kiểm tra, tăng cường bố trí hỗ trợ thêm nhân lực tại các chốt kiểm soát nhằm hỗ trợ làm các thủ tục kê khai y tế.
Để động viên các chiến sĩ quân đội, biên phòng, trong chuyến thăm, kiểm tra, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã tặng quà cho các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên tuyến đầu biên giới.
Đại Dương