# doc_id = news_world_069
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/can-canh-may-bay-van-tai-my-chuyen-hang-cuu-an-do-thoat-bao-covid-19-20210430213019736.htm
# date = 20210430
C-5M Super Galaxy, một trong những máy bay vận tải chiến lược lớn nhất của Không quân Mỹ, đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Indira Gandhi ở thủ đô New Delhi sáng nay 30/4, chuyển lô hàng cứu trợ Covid-19 khẩn cấp của Mỹ cho Ấn Độ.
Máy bay vận tải Mỹ chở theo 440 bình ôxy và bộ điều chỉnh, 960.000 bộ xét nghiệm Covid-19 nhanh, 100.000 khẩu trang N95, cùng nhiều loại thiết bị y tế khác.
Máy bay C-5M Super Galaxy cất cánh từ căn cứ quân sự Travis ở bang California, Mỹ và hạ cánh xuống New Delhi.
"Chuyến hàng đầu tiên trong số những chuyến hàng cứu trợ Covid-19 khẩn cấp từ Mỹ đã tới Ấn Độ! Trên cơ sở 70 năm hợp tác, Mỹ sẽ sát cánh bên cạnh Ấn Độ khi chúng ta cùng nhau chiến đấu chống lại đại dịch Covid-19", Đại sứ quán Mỹ tại Ấn Độ viết trên Twitter ngày 30/4.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price ngày 29/4 cho biết Washington sẽ cung cấp gói viện trợ trị giá hơn 100 triệu USD trong những ngày tới để cứu trợ khẩn cấp cho Ấn Độ.
Sau lô hàng sáng nay, một máy bay quân sự khác của Mỹ chở một lượng lớn thiết bị y tế và các vật tư khác dự kiến sẽ hạ cánh xuống thủ đô New Delhi vào cuối ngày hôm nay.
Ngoài Mỹ, hàng loạt quốc gia cũng đang gửi viện trợ cho Ấn Độ gồm Nga, Pháp, Đức, Australia, Ireland, Bỉ, Romania, Luxembourg, Singapore, Bồ Đào Nha, Thụy Điển, New Zealand, Kuwait và Mauritius.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết sẽ vận chuyển đến Ấn Độ các vật tư để sản xuất hơn 20 triệu liều vắc xin Covishield, một phiên bản giá rẻ của vắc xin AstraZeneca được phát triển tại Ấn Độ.
Mỹ cũng đang đàm phán với Ấn Độ về việc xác định cách thức mở rộng "chuỗi cung ứng ôxy", bao gồm phát triển các công nghệ chuyển đổi ôxy công nghiệp thành ôxy sử dụng trong y tế, đồng thời cải thiện các phương thức vận chuyển ôxy khắp đất nước.
Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Mỹ. Cho đến nay, Ấn Độ ghi nhận hơn 18,7 triệu ca nhiễm và hơn 208.000 ca tử vong vì Covid-19.
Thành Đạt
Ảnh: Reuters