# doc_id = news_travel_117
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hoang-hon-canh-ca-sau-o-at-len-bo-di-tim-tinh-yeu-o-my-20210413104752543.htm
# date = 20210413
Khi mùa mưa bắt đầu, những con cá sấu vào khu vực đô thị để tìm "tình yêu" trở thành mối đe dọa với các cư dân ở Florida, Mỹ.
Tháng 4 là tháng cuối cùng của mùa khô ở bang Florida đồng thời đánh dấu quá trình giao phối, sinh sản của loài bò sát này. Nhiệt độ cao làm cho quá trình trao đổi chất tăng lên khiến chúng có thể di chuyển xa hơn để tìm thức ăn và bạn tình.
Tuần trước, văn phòng cảnh sát Hillsborough, Mỹ nhận được cuộc gọi của người dân báo có một con cá sấu dài 3m đang "ẩn mình" dưới một chiếc ô tô đang đỗ tại Tampa, Florida.
Trước đó, một người đàn ông ở hạt Pinellas phát hiện một con cá sấu dài 2,1m đang nằm trong bể bơi.
Thậm chí, có người còn phát hiện 2 con cá sấu đang giao phối ở sân sau tại trang trại Lakewood, sự việc được quay video và đăng tải lên Youtube.
Ủy ban bảo tồn động vật hoang dã và cá Florida cảnh báo: "Thời tiết mùa xuân ấm áp có nghĩa cá sấu hoạt động nhiều hơn và dễ gặp chúng hơn".
Hiện nay, bang Florida thiết lập đường dây nóng để người dân báo cáo nếu gặp cá sấu. Mặc dù, loài bò sát này có thể hung dữ hơn trong mùa giao phối nhưng tỷ lệ cá sấu vô cớ tấn công người ở Florida chỉ là 1/3,2 triệu.
Tuy vậy, ủy ban bảo tồn động vật hoang dã và cá Florida khuyên, người dân không cho cá sấu ăn, giữ khoảng cách an toàn nếu gặp chúng, chỉ bơi vào ban ngày và ở nơi được chỉ định...
Phần lớn cá sấu giao phối trong tháng 5 và tháng 6, con cái đẻ trung bình 32-46 quả trứng. Những quả trứng sẽ nở vào cuối hè hoặc đầu thu.
Phương Hà
Theo The Guaridan/The Hill