# doc_id = news_world_026
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/4-phut-mot-nguoi-chet-an-do-3-ngay-lien-tiep-co-so-ca-nhiem-cao-ky-luc-20210424154325242.htm
# date = 20210424
Bệnh nhân tử vong vì Covid-19 được hỏa thiêu tại Mumbai, Ấn Độ ngày 23/4 (Ảnh: Reuters).
Bộ Y tế Ấn Độ ngày 24/4 thông báo nước này ghi nhận thêm 346.786 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, lập kỷ lục thế giới mới. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ cao nhất thế giới.
Số người chết vì Covid-19 tại Ấn Độ cũng tăng thêm 2.624 trường hợp trong 24 giờ qua. Đây là con số tử vong cao nhất tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.
Tính đến thời điểm hiện tại, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng hơn 16,6 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 189.544 ca tử vong.
Ngày 22/4, Ấn Độ đã vượt qua kỷ lục của Mỹ, nước từng ghi nhận 297.430 ca mắc Covid-19 trong một ngày, biến Ấn Độ trở thành tâm dịch toàn cầu.
Chính phủ Ấn Độ hồi tháng 2 từng tuyên bố đánh bại dịch Covid-19 khi số ca nhiễm mới giảm xuống mức thấp kỷ lục. Tuy nhiên, đợt bùng phát dịch mới đã quay trở lại đất nước 1,3 tỷ dân này.
Tại New Delhi, trung bình cứ 4 phút lại có một người chết vì Covid-19, trong khi hệ thống bệnh viện tại thủ đô đã "kiệt sức" vì số bệnh nhân quá lớn.
Chính phủ Ấn Độ phải huy động máy bay quân sự và tàu hỏa để vận chuyển dưỡng khí từ những khu vực xa xôi của đất nước đến New Delhi.
"Xin hãy giúp chúng tôi lấy ôxy, sẽ có thảm kịch xảy ra ở đây", Thủ hiến Delhi Arvind Kejriwal gửi lời thỉnh cầu tới Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tại một hội nghị hôm 23/4.
Nhân viên chuyển bình chứa oxy lên xe tải tới một bệnh viện ở Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Tại New Delhi, chính quyền thành phố cho biết họ sẽ thiết lập các kho dự trữ ôxy để tăng tốc cung cấp cho các bệnh viện khi ôxy sắp cạn kiệt. Nhiều bệnh nhân chết bên ngoài các bệnh viện vì thiếu giường và ôxy.
Khủng hoảng dịch bệnh cũng đang bùng phát ở các địa phương khác của Ấn Độ, khi một số bệnh viện thông báo công khai rằng họ không còn ôxy cho bệnh nhân.
Các phương tiện truyền thông địa phương cũng đưa tin về những trường hợp bệnh nhân tử vong chết ở các thành phố vì thiếu dưỡng khí.
Các chuyên gia y tế cho biết Ấn Độ đã chủ quan vào mùa đông, khi số ca mắc mới giảm xuống chỉ còn khoảng 10.000 ca mỗi ngày. Các nhà chức trách sau đó cho phép tổ chức lại các hoạt động tụ tập đông người, dỡ bỏ các hạn chế phòng dịch.
Nhân viên y tế và người thân mặc đồ bảo hộ khiêng thi thể một bệnh nhân chết vì Covid-19 tại một lò hỏa táng ở New Delhi, Ấn Độ ngày 21/4 (Ảnh: Reuters).
Một số chuyên gia khác nói rằng, nguyên nhân khiến Ấn Độ "vỡ trận" cũng có thể do xuất hiện một biến thể nguy hiểm hơn của virus tại đất nước đông dân thứ hai thế giới, nơi mọi người sống gần nhau với mật độ thường là 6 người trong một phòng.
"Mặc dù sự chủ quan trong việc đeo khẩu trang và giãn cách có thể đóng vai trò nhất định khiến dịch bùng phát, nhưng nhiều khả năng làn sóng dịch bệnh thứ hai này được thúc đẩy bởi một biến thể nguy hiểm hơn nhiều", Vikram Patel, giáo sư về y tế toàn cầu tại Trường Y Harvard, nhận định.
Nhiều chuyên gia dự đoán làn sóng Covid-19 hiện tại ở Ấn Độ vẫn chưa đạt đỉnh trong ít nhất ba tuần tới, và số ca tử vong cũng như số ca nhiễm trên thực tế thậm chí còn cao hơn nhiều so với con số công bố chính thức.
Thành Đạt
Theo Reuters