# doc_id = news_entertainment_026
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/a-hau-phuong-nga-he-lo-ban-trai-khong-ghen-khi-co-than-thiet-voi-mc-duc-bao-20210415213042170.htm
# date = 20210415
Sau thời gian tạm dừng sóng, chương trình Cà phê sáng đã chính thức quay trở lại với khán giả. Với format mới này, đã có nhiều MC được thay đổi và chỉ giữ lại 2 MC Hồng Nhung và Đức Bảo. Đặc biệt chương trình còn gây bất ngờ khi xuất hiện thêm nhiều gương mặt mới như diễn viên Đình Tú và đặc biệt là Á hậu Phương Nga.
MC Đức Bảo từ nay sẽ "gắn bó" với Á hậu Phương Nga.
Theo đó, Á hậu Phương Nga được lựa chọn để dẫn đôi cùng MC Đức Bảo. Sáng 15/4, số đầu tiên của Á hậu Phương Nga dẫn cùng MC Đức Bảo đã được lên sóng. Vì là số phát sóng đầu tiên cho sự trở lại của chương trình nên Á hậu Phương Nga và toàn bộ ê kíp đều có mặt từ rất sớm để chuẩn bị cho chương trình.
Vì Á hậu Phương Nga là "tân binh" mới trong nghề dẫn chương trình nên MC Đức Bảo đã hết sức quan tâm, giúp đỡ. Vì điều này, nhiều đồng nghiệp trêu liệu Bình An có "ghen" khi thấy bạn gái thân thiết với nam MC lịch lãm của nhà đài?
Cả hai kết hợp ăn ý. Phương Nga nói may mắn khi được dẫn cùng MC nhiều kinh nghiệm như Đức Bảo.
Á hậu Phương Nga chia sẻ: "May mắn, tôi được dẫn với anh Đức Bảo, một trong những MC mà tôi rất yêu mến, nhiều kinh nghiệm. Trong quá trình từ lúc chuẩn bị cho đến thời điểm lên sóng, hai anh em thường xuyên gặp gỡ và trao đổi rất nhiều, làm sao dẫn ăn ý nhất. Anh Đức Bảo cũng đã truyền cho tôi rất nhiều kinh nghiệm. Hy vọng, cặp MC Phương Nga - Đức Bảo sẽ được khán giả yêu mến và đón nhận".
Có một điều thú vị về mối nhân duyên giữa cặp đôi Đức Bảo - Phương Nga. Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, đảm nhận vị trí host của chương trình nên MC Đức Bảo đã biết đến Phương Nga từ khi cô còn là thí sinh cuộc thi. Trong thời gian cuộc thi diễn ra, Đức Bảo đã có ấn tượng với cô sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân - Bùi Phương Nga và tin tưởng cô sẽ làm nên thành tích lớn.
Phương Nga giành ngôi vị Á hậu 1 tại Hoa hậu Việt Nam 2018 khi đang là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân.
Về phía MC Đức Bảo, anh nhận xét về bạn dẫn mới: "Tôi biết Nga từ khi còn là thí sinh cuộc Hoa hậu Việt Nam và nhìn thấy em trưởng thành qua năm tháng khiến tôi rất vui. Ai cũng biết, làm người dẫn chương trình, lại là chương trình vào sáng sớm sẽ rất vất vả, sẽ có những hôm phải ngủ ngay tại đài, phải dậy từ khi trời chưa sáng.
Trong khi Phương Nga là một Á hậu, bạn ấy có nhiều cơ hội kiếm tiền và phát triển bản thân nhẹ nhàng hơn, nhưng vẫn lựa chọn công việc MC để gắn bó. Điều này, khiến tôi rất trân quý. Dù là tân binh mới nhưng Nga rất thông minh, chăm chỉ. Tôi tin cô ấy sẽ còn tiến xa với nghề".
Nam MC được đánh giá cao về khả năng dẫn và dịch tiếng Anh trôi chảy trong các chương trình trực tiếp.
Phương Nga sinh năm 1998. Cô giành ngôi vị Á hậu 1 tại Hoa hậu Việt Nam 2018 khi đang là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân. Sau cuộc thi, cô đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International 2018 và lọt vào top 10 chung cuộc. Sau khi hết nhiệm kỳ và tốt nghiệp đại học, Phương Nga theo đuổi con đường MC chuyên nghiệp.
Trong khi đó Đức Bảo là MC quen thuộc của các chương trình như Cà phê sáng với VTV3, Chúng tôi là chiến sĩ, VTV kết nối... Nam MC được đánh giá cao về khả năng dẫn và dịch tiếng Anh trôi chảy trong các chương trình trực tiếp. Đức Bảo từng đảm nhận vai trò MC của một số đêm trình diễn tại cuộc thi HHVN 2018.
Hà Thanh