# doc_id = news_science_116
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khoa-hoc-ly-giai-nhung-truong-hop-be-trai-sinh-ra-co-nhieu-hon-1-cua-quy-20210417001748999.htm
# date = 20210417
Lần đầu tiên trên thế giới có một trẻ sơ sinh ra đời với 3 dương vật
Dương vật thừa là tình trạng bẩm sinh rất hiếm gặp, với tỷ lệ 1/5 triệu đến 1/6 triệu trẻ sơ sinh. (Hình minh họa)
Đây là trường hợp đầu tiên được báo cáo về chứng ba dương vật ở người, một tình trạng mà ba thể dương vật cùng hình thành trong quá trình phát triển phôi thai.
Cậu bé này được sinh ra ở Duhok, Iraq, được đưa đi khám lần đầu tiên khi đã 3 tháng tuổi. Các bác sỹ quyết định phẫu thuật cho bé để bỏ đi 2 dương vật, chỉ để lại một dương vật ở vị trí bình thường. Cho đến nay, hơn một năm sau khi phẫu thuật, cậu bé đang hồi phục tốt.
Các bác sỹ điều trị cho em bé ở Iraq không tìm thấy gì bất thường ở các thành viên khác trong gia đình của bé hay trong quá trình gia đình của bé phải sử dụng thuốc, chẳng hạn như sử dụng thuốc hoặc hóa chất trong thời gian mang thai.
Ngoài dị tật nói trên, em bé chỉ bị tình trạng ứ dịch ở bìu, một tình trạng phổ biến và dễ điều trị ở trẻ sơ sinh. Ngoài ra, sức khỏe của bé hoàn toàn bình thường.
Do đột biến gene
Theo các nhà nghiên cứu, dương vật thừa là tình trạng bẩm sinh rất hiếm gặp, với tỷ lệ 1/5 triệu đến 1/6 triệu trẻ sơ sinh. Mức độ phát triển của các dương vật thừa ở mỗi cá thể lại khác nhau. Trong trường hợp bé trai ở Iraq, hai dương vật thừa đều chứa cả mô cương dương và mô xốp hỗ trợ niệu đạo nhưng lại không có niệu đạo. Do đó việc loại bỏ rất đơn giản.
Giáo sư John Martin của Trường đại học Y St. Louis, Mỹ, cho biết hiện chưa thể khẳng định vì sao hiện tượng đa dương vật lại xảy ra. Ông là chuyên gia giảng dạy phẫu thuật sử dụng xác hiến tặng và đã từng gặp trường hợp người đa dương vật trong số những người hiến tặng xác. Người đàn ông này qua đời ở tuổi 84, có hai dương vật kích thước như nhau và đều có niệu đạo tách ra từ một gốc.
Trước khi qua đời, người hiến tặng xác này không hề cho biết về cấu tạo cơ thể của mình. Ông có hai người con, nhưng các nhà nghiên cứu nhận xác không rõ hai người này là con đẻ hay được sinh ra nhờ công nghệ hỗ trợ sinh sản.
Giáo sư Martin cho biết người này mất vào đầu những năm 2000 nên có thể nói rằng khi ông ta còn nhỏ, việc phẫu thuật loại bỏ một dương vật chưa phải là việc dễ thực hiện. Còn ngày nay, việc phát hiện ra trường hợp bất thường như vậy và tiến hành phẫu thuật chỉnh sửa là khá dễ dàng.
Giáo sư Martin đã cùng các đồng nghiệp tiến hành xét nghiệm di truyền của người này để xem có thể xác định nguyên nhân của sự phát triển bất thường này không. Họ phát hiện ra một số đột biến trong gene liên quan đến sự phát triển của bộ phận sinh dục, trong đó có một số gene tham gia vào sự hình thành các cấu trúc giống như lông được gọi là lông mao trên các tế bào của phôi.
Những lông mao này rất quan trọng vì chúng ngả về các hướng cụ thể và làm dao động các protein về hướng này hay hướng khác của phôi thai đang phát triển.
Bất thường về gene lông mao cũng xuất hiện ở những trường hợp dị tật bẩm sinh khác, như là đảo ngược vị trí các bộ phận nội tạng, tức là nội tạng trong cơ thể nằm ở vị trí đối diện so với vị trí bình thường.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra những đột biến ở các gene điều chỉnh hoạt động của các gene khác trong quá trình phát triển và ở các gene liên quan đến các thụ thể nội tiết tố androgens, tức là những hóc môn ảnh hưởng đến nam tính và tham gia vào quá trình phát triển bộ phận sinh dục nam.
Hiện nay các nhà khoa học chưa biết có sự tương đồng về gene của những trường hợp đa dương vật hay không, hay mỗi trường hợp chỉ có một số đột biến nhất định.
Phạm Hường