# doc_id = news_sport_137
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hoa-that-vong-real-madrid-hut-hoi-trong-cuoc-dua-vo-dich-voi-atletico-20210419065029544.htm
# date = 20210419
Dù cuộc đua vô địch La Liga đang gay cấn nhưng khi lịch thi đấu dày đặc, HLV Zinedine Zidane vẫn buộc phải cất nhiều trụ cột như Toni Kroos và Karim Benzema trên ghế dự bị do họ cần nghỉ ngơi sau đại chiến với Liverpool.
Real Madrid đã trải qua trận đấu đầy thất vọng.
Dù ra sân với đội hình chắp vá nhưng Real Madrid đã suýt chút nữa sớm có bàn thắng mở tỷ số. Ngay ở phút thứ 8, Diaz băng xuống loại bỏ thủ môn của Getafe trước khi dứt điểm vào gôn trống nhưng bàn thắng bị VAR từ chối do lỗi việt vị.
Ngay sau đó, Getafe đáp trả với một cơ hội ngon ăn nhưng Arambarri lại dứt điểm chệch cột dọc khi đối mặt Courtois. Đến phút 23, khung thành của Real Madrid rung chuyển khi cú đánh đầu của Mata đưa bóng đi trúng cột dọc.
Những phút còn lại của hiệp 1 chứng kiến hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, Getafe với thể lực tốt hơn tiếp tục đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng.
Mariano Diaz chấn thương khiến danh sách "bệnh binh" của Real Madrid dài hơn.
Lối chơi đầy tốc độ của đội chủ nhà đã khiến cho các lão tướng bên phía Real như Modric và Marcelo liên tục mắc sai lầm. Phút 57, Olivera bắt bài đường chuyền dài của Modric, đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm trước khi tung ra cú dứt điểm buộc Courtois phải xuất sắc cứu thua.
Hai phút sau, đến lượt Marcelo để mất bóng ở giữa sân tạo điều kiện cho Getafe tổ chức phản công nhanh. Unal dứt điểm vào góc cao của khung thành nhưng thủ môn Courtois lại là người chiến thắng
Benzema và các đồng đội phải rất may mắn mới tránh được thất bại.
Đến phút 79, thủ môn người Bỉ tiếp tục cứu thua cho Real Madrid sau cú sút xa đi với quỹ đạo khó lượng của Maksimovic. Nhờ sự xuất sắc của Courtois, Los Blancos đã may mắn giữa được kết quả hòa 0-0 trên san Coliseum.
Nỗi thất vọng thể hiện trên khuôn mặt HLV Zidane.
Với kết quả này, Real Madrid có được 67 điểm/31 trận và vẫn kém đội dẫn đầu Atletico Madrid 3 điểm. Thậm chí, họ đứng trước nguy cơ bị Barcelona cướp vị trí thứ hai, khi CLB xứ Catalonia đá ít hơn 1 trận.
Đội hình thi đấu
Getafe (4-2-3-1): Soria; Nyom, Djene, Timor, Olivera; Arambarri, Maksimovic; Alena (Suarez 76), Unal (Miranda 90), Cucurella; Mata (Rodriguez 65).
Real Madrid (4-2-3-1): Courtois; Odriozola, Militao, Chust, Marcelo; Modric, Isco; Rodrygo (Blanco 65), Asensio (Arribas 78), Vinicius Junior; Mariano (Benzema 65).
Ở trận đấu trước đó vài giờ, Atletico không có sự phục vụ của cặp tiền đạo sáng giá Luis Suarez và Joao Felix vì chấn thương. Dù vậy, họ vẫn thể hiện được sự sắc sảo đáng gờm khi đối đầu đội bóng yếu Eibar.
Angel Correa và Marcos Llorente tỏa sáng trong chiến thắng của Atletico.
Atletico tung ra tổng cộng 15 cú dứt điểm, Eibar tỏ ra lép vế hoàn toàn khi chỉ cầm bóng vỏn vẹn 38%. Họ giúp thủ thành tài ba Jan Oblak có một ngày thi đấu vô cùng nhàn nhã khi suốt cả trận không tung ra nổi một pha oanh tạc nào.
Với thế trận 1 chiều như vậy, việc Atletico có được bàn thắng khai thông thế bế tắc ở phút 42 nhờ cú dứt điểm cận thành của Correa là kết cục tất yếu. Chỉ 2 phút sau, lại là Correa hoàn tất cú đúp với pha xoay người sút bóng trong vòng cấm đánh bại thủ thành Dmitrovic.
Angel Correa lập cú đúp giúp Atletico thắng EIbar 5-0.
3 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, đến lượt Carrasco đi bóng loại bỏ Dmitrovic trước khi đưa bóng vào lưới trống mang về bàn thắng thứ 3 cho CLB thủ đô Tây Ban Nha.
Carrasco cũng để lại dấu ấn với 1 bàn thắng.
Bàn thua thứ ba đánh sập hoàn toàn ý chí chiến đấu của các cầu thủ đội khách. Ở các phút 53 và 68, hàng thủ của họ chơi như mơ ngủ tạo điều kiện cho Llorente ghi thêm 2 bàn thắng nữa cho Atletico.
Atletico hồi sinh trong cuộc đua vô địch La Liga năm nay.
Đoàn quân HLV Diego Simeone cắt được chuỗi 2 trận không thắng liên tiếp ở La Liga. Sau 31 vòng đấu La Liga, Atletico tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 70 điểm/31 trận, xếp trên Real Madrid (67 điểm/31 trận) và Barcelona (65 điểm/30 trận).
Đội hình thi đấu
Atletico Madrid (4-4-2): Oblak; Trippier, Savic (Felipe 74'), Giménez, Lodi; Carrasco (Torreira 70'), Herrera (Kondogbia 69'), Koke (Vitolo 61'), Sául; Correa (Dembele 61'), Llorente
Bàn thắng: Correa (42', 44'); Carrasco (49'); Llorente (53', 68')
Eibar (4-1-4-1): Dmitrovic; Pozo, Burgos, Unai Dufur (Paulo Oliveira 63'), Arbilla, Cote (Jose Recio 72'); Sergio Álvarez, Atienza; Aleix García (Takashi Inui 62'), Kevin (Soares 72'); Kike García (Quique 72')
Bảng xếp hạng tạm thời La Liga.
Thùy Anh