# doc_id = news_education_075
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/co-hoi-nhan-bang-tu-tai-my-danh-cho-hoc-sinh-viet-nam-20210422102403051.htm
# date = 20210422
Cơ sở PennSchool sẽ triển khai chương trình Quốc tế toàn phần và chương trình Song ngữ tích hợp trong năm học 2021- 2022. Học sinh đáp ứng các yêu cầu tốt nghiệp của chương trình sẽ được trao bằng tốt nghiệp và bảng điểm chính thức từ Trường trung học Greenville - trường công lập với hơn 200 năm tuổi đã vinh dự nhận được giải thưởng Blue Ribbon danh giá của Mỹ.
Cơ sở vật chất hiện đại tại đường 3/2 - quận 10
Chương trình học thuật "chuẩn Mỹ"
Học sinh ở cấp Tiểu học và Trung học cơ sở sẽ theo học các môn Tiếng Anh, Toán học, Khoa học, Khoa học xã hội được phát triển theo khung Tiêu chuẩn chung của Hoa Kỳ - Common Core State Standards (CCSS), Next Generation Science Standards (NGSS), American Education Reaches Out (AERO) Social Studies Standards và tiêu chuẩn của Bang Pennsylvania. Ngoài ra, học sinh sẽ tham gia các môn học theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo dành cho chương trình tích hợp quốc tế toàn phần cũng như chương trình song ngữ tích hợp. Đây là bước đệm để các em chuyển tiếp chương trình Tú tài Mỹ.
Lộ trình học tập tối ưu & phí linh hoạt
Học sinh tại cơ sở PennSchool có nhiều sự lựa chọn với lộ trình học tập đa dạng. Ngoài các học sinh theo học Hệ quốc tế, học sinh Hệ song ngữ tích hợp nếu có nhu cầu có thể chuyển sang Hệ quốc tế để lấy bằng Tú tài Mỹ - ADP. Học sinh có thể lựa chọn chuyển tiếp để học tại Mỹ hoặc tham gia học trao đổi các học kỳ tại Mỹ một cách dễ dàng.
Đại diện Hệ thống trường Quốc tế Tây Úc cho biết, cơ sở PennSchool mang đến chương trình giáo dục của Mỹ dành cho học sinh Việt Nam với mức học phí chỉ từ 120 triệu/năm dành cho học sinh lớp 1. Ngoài ra, trường đang áp dụng mức ưu đãi 10% học phí cho chương trình song ngữ tích hợp và 20% học phí cho chương trình quốc tế toàn phần trong 3 năm học đầu tiên.
Ngày hội Tuyển sinh - TRẢI NGHIỆM NỀN GIÁO DỤC MỸ - TINH HOA TỪ SỰ KHÁC BIỆT
Thông tin ngày hội:
- Thời gian: : 08:30 - 11:30, ngày 25/04/2021
- Địa điểm: Cơ sở PennSchool, số 10 Đường 3/2, P.12, Q.10, TP. Hồ Chí Minh
- Chi tiết vui lòng liên hệ hotline: 0963 999 701 hoặc đăng ký tham dự tại đây.
Trường Thịnh