# doc_id = news_business_114
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/giai-cuu-duoc-ca-tram-tan-hanh-tim-vinh-chau-dac-san-gia-15000-dongkg-20210428135227459.htm
# date = 20210428
Ông Trần Hoàng Thắng, Chủ tịch UBND thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng), mới đây cho biết, sau gần 10 ngày phát động, nhiều tổ chức, đơn vị, cá nhân đã đăng ký, tiêu thụ được trên 315 tấn hành tím.
"Chúng tôi trân trọng biết ơn mọi người đã ủng hộ, chia sẻ khó khăn với người dân trồng hành tím Vĩnh Châu. Hiện lượng hành tím thương phẩm trong dân vẫn còn nhiều, nếu không có kho lưu trữ bảo quản, để lâu sẽ gây thiệt hại, mong tiếp tục nhận được chung tay, ủng hộ của toàn xã hội", ông Thắng tha thiết kêu gọi.
Hành tím Vĩnh Châu được giải cứu giá 15.000 đồng/kg.
Trong những ngày qua, nhiều tổ chức, cá nhân ở Sóc Trăng đã tích cực ủng hộ, "giải cứu" hành tím bằng nhiều cách. Một doanh nghiệp xây dựng ở TP Sóc Trăng đã đưa phương tiện đến Vĩnh Châu mua hành tím của hộ nghèo sau đó chở đi bán lưu động nhiều nơi.
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Sóc Trăng ngoài mua ủng hộ với số lượng lớn còn phát hành thư ngỏ gửi các chi nhánh trong cả nước chung tay hỗ trợ tiêu thụ hành tím. Đồng thời, cơ quan này cũng thành lập tổ công tác xử lý nợ rủi ro và hỗ trợ tiêu thụ đối với hộ vay vốn tại phòng giao dịch thị xã Vĩnh Châu.
Ông Trần Hoàng Thắng cho biết, giá mua hành tím là 15.000 đồng/kg. Để tiện cho việc tiêu thụ, làm quà, hành tím sẽ được chia gói nhỏ từ 2 đến 5kg và địa phương hỗ trợ phương tiện vận chuyển cho người dân khó khăn.
"Sản lượng hành tím tồn đọng quá lớn, gần 50.000 tấn, giá trị hàng trăm tỷ đồng. Do vậy, chúng tôi ưu tiên tiêu thụ hành tím của hộ nghèo, hộ cận nghèo, khó khăn nơi bảo quản và hộ dân tộc Khmer. Mừng là hiện nay nhiều doanh nghiệp có kho lạnh cũng đã tham gia mua trữ lại", ông Thắng cho biết.
Chị Danh Thêl (người Khmer, ngụ phường 2, thị xã Vĩnh Châu) cho biết, chị vừa bán được 5 tấn hành tím với giá 15.000 đồng/kg. "Tôi trồng 3 công hành tím, thu hoạch gần 6 tấn. Nhưng do để gần 2 tháng không ai mua nên bị hao hụt hết một tấn. May mà được giải cứu, trừ chi phí 60 triệu đồng đầu tư, tính ra cũng còn lời 15 triệu đồng, nếu không năm nay gia đình ngập sâu trong nợ nần", chị Thêl chia sẻ.
Trước đó, ngày 19/4, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký công văn vận động ủng hộ tiêu thụ hành tím trên địa bàn thị xã Vĩnh Châu.
Thị xã Vĩnh Châu là địa phương ven biển có diện tích trồng hành tím lớn nhất cả nước. Vụ màu năm nay người dân xuống giống khoảng 6.500 ha, năng suất bình quân khoảng 18 tấn/ha, tăng khoảng 400 ha. Do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, tình hình tiêu thụ gặp rất nhiều khó khăn. Có thời điểm giá hành tím thương phẩm tại chân ruộng chỉ còn khoảng 5.000 - 7.000 đồng/kg.
Cao Xuân Lương