# doc_id = news_education_115
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/ha-nam-chinh-thuc-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-den-het-ngay-952021-20210501203455729.htm
# date = 20210501
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam đồng ý với đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc cho trẻ mầm non, học sinh các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 03/5/2021 đến hết ngày 09/5/2021 đểphòng, chống dịch Covid-19,
UBND tỉnh giao Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thông báo, chỉ đạo tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định;
Đồng thời cập nhật thông tin liên quan sức khỏe của cán bộ, giáo viên, học sinh hằng ngày trong thời gian nghỉ học; chỉ đạo, hướng dẫn các hoạt động chuyên môn, nhất là ôn tập kiến thức cho học sinh cuối cấp kịp thời, hiệu quả, đúng hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hà Nam, đến 14h chiều ngày 30/4/2021, toàn tỉnh có 07 trường hợp dương tính vớiSARS-CoV-2liên quan đến ổ dịch Đạo Lý.
Sở đã điều tra được 359 trường hợp F1 (tại các huyện, thành phố: Lý Nhân 337, Bình Lục 15, Thanh Liêm 2, Phủ Lý 5). Số trường hợp F2 đã điều tra được là 1.128 trường hợp, hiện đang cách ly tại nhà.
Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy 991 mẫu, trong đó: 7 mẫu dương tính, 180 mẫu âm tính, 806 mẫu đang chờ kết quả. Ca nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 là cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân sau khi xét nghiệm lại đã cho kết quả âm tính.
Hải Vân