# doc_id = news_travel_099
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-khong-deo-khau-trang-khi-den-phu-quoc-dip-304-se-bi-xu-phat-20210429083115579.htm
# date = 20210429
Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) cho biết, dịp lễ 30/4 và 1/5 Phú Quốc đón một lượng lớn khách du lịch từ khắp nơi đổ về vui chơi giải trí trong những ngày nghỉ lễ.
Mặc dù đến thời điểm hiện tại, Phú Quốc kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, tuy nhiên dịch bệnh ở các nước láng giềng với Việt Nam đang bùng phát mạnh.
Chính vì điều này, UBND tỉnh Kiên Giang đã có nhiều công văn chỉ đạo các cấp, các ngành siết chặt công tác phòng, chống dịch Covid-19; siết chặt đường biên giới trên bộ, trên biển và đường sông; tuyên truyền cho người dân, du khách thực hiện nghiêm khuyến cáo "5K" của Bộ Y tế.
Lãnh đạo TP Phú Quốc cho biết, hiện các lực lượng siết chặt ngăn người nhập cảnh trái phép từ Campuchia về. Đồng thời đối với du khách đến Phú Quốc du lịch buộc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách...
Đối với TP Phú Quốc, nhiều lực lượng chốt chặt trên bờ, thường xuyên tuần tra trên biển; đồng thời tuyên truyền cho ngư dân cùng chung tay chống người nhập cảnh trái phép với lực lượng chức năng.
Ngoài ra, tất cả tàu cá ra vào biển Phú Quốc phải được lực lượng Biên phòng kiểm tra chặt chẽ.
Riêng các điểm du lịch trên đảo Phú Quốc, UBNDtỉnh cũng như UBND TP. Phú Quốc đã có những văn bản yêu cầu thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch. Như khử khuẩn khuôn viên nhà hàng, khách sạn, du khách đến buộc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, không tập trung đông người...
Tại khu vui chơi giải trí Grand World "Thành phố không ngủ" cũng phải tuân thủ nghiêm việc đeo khẩu trang và tránh tập trung đông người, đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh.
Tất cả du khách khi đến vui chơi tại các điểm tham quan du lịch, phải đeo khẩu trang.
Tại Đồng Tháp, ông Đoàn Tấn Bửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, dịp lễ 30/4 và 1/5 này các sự kiện tập trung đông người đều phải giảm quy mô (nếu có diễn ra). Tất cả du khách khi đến các điểm tham quan du lịch ở Đồng Tháp buộc phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách...
Ngoài ra, ông Bửu còn cho biết, UBND tỉnh sẽ ban hành công văn cụ thể về công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ thị mới của Thủ tướng Chính phủ, trong đó, tất cả các cơ quan nhà nước, cán bộ và người dân khi đến làm việc đều phải mang khẩu trang.
Lãnh đạo TP Châu Đốc cho biết, khách vào viếng Bà Chúa xứ núi Sam buộc đeo khẩu trang y tế. (ảnh Phú Lộc)
Còn tại TP. Châu Đốc, tỉnh An Giang hiện đang vào mùa Lễ hội vía Bà Chúa Xứ núi Sam nên thường ngày có cả nghìn lượt khách đến viếng Bà, tham quan du lịch. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch, UBND tỉnh An Giang ban hành nhiều văn bản chỉ đạo các cấp, ngành và yêu cầu người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo "5K" của Bộ Y tế.
Ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND TP. Châu Đốc cho biết, tại khu du lịch và trước cổng Miếu Bà Chúa Xứ núi Sam đều có nhân viên yêu cầu du khách đeo khẩu trang.
"Đây là điều tiên quyết, nếu du khách không mang khẩu trang thì không cho vào. Ngoài ra, còn có nhiều lực lượng kiểm tra, nhắc nhở du khách đến viếng Bà phải đeo khẩu trang; tránh tụ tập đông người.
Các đoàn đến cúng viếng trật tự, theo từng đoàn, đảm bảo phòng, chống dịch cho bản thân và những người xung quanh". Ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND TP. Châu Đốc, chia sẻ.
Nguyễn Hành