# doc_id = news_science_118
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khoanh-khac-voi-me-can-than-giup-con-de-khoi-bi-truot-nga-20210330165155832.htm
# date = 20210330
Khoảnh khắc thú vị này được một du khách ghi lại được tại vườn quốc gia Kruger (Nam Phi), cho thấy một đàn voi vừa băng qua sông và đi lên bờ.
Trong khi những con voi trưởng thành với sải chân lớn có thể bước lên một cách nhanh chóng, nhưng với một chú voi con, việc di chuyển trên bờ sông đầy bùn trơn trượt là điều không dễ dàng gì. Đoạn clip cho thấy voi mẹ sau khi bước lên bờ đã quan sát thấy những khó khăn của voi con khi di chuyển trên mặt bùn trơn trượt nên đã dừng lại, sử dụng vòi để kéo voi con lên và giữ cho con mình khỏi bị ngã.
"Voi mẹ đã nhanh chóng bước lại gần, sử dụng vòi của mình để kéo voi con và giúp cho chú voi đứng vững trên chân, không bị ngã xuống sông trở lại. Cuối cùng, voi mẹ đã trao cho con mình một cái ôm như để khen ngợi cho nỗ lực của chú voi sau khi đã lên bờ thành công", tác giả của đoạn clip bình luận.
Đoạn video khoảnh khắc đẹp về tình mẫu tử của hai mẹ con voi đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ thích thú trước tình cảm mà hai mẹ con voi dành cho nhau và đây là một trong những hình ảnh đẹp về tình mẫu của thế giới động vật.
T.ThủyTheo NF