# doc_id = news_society_059
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ca-covid-19-tai-yen-bai-la-bang-chung-nguy-co-dich-bung-phat-trong-nuoc-20210427211009562.htm
# date = 20210427
Nguy cơ dịch không chỉ từ biên giới
Báo cáo Ban chỉ đạo, Bộ Y tế cho biết, đến ngày 27/4, thế giới ghi nhận hơn 148 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 3,1 triệu ca tử vong. Đáng chú ý, trong 4 tuần qua, thế giới ghi nhận hơn 18 triệu ca mắc Covid-19, chiếm 12,4% tổng số ca nhiễm từ đầu mùa dịch, trong đó có hơn 290 nghìn ca tử vong, chiếm 9,4%.
Tại Ấn Độ, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp với số ca nhiễm tăng cao, trong khi hệ thống y tế đang có nguy cơ sụp đổ. Các chuyên gia cho rằng, Ấn Độ mất cảnh giác khi dịch Covid-19 được kiểm soát trong thời gian dài (từ tháng 1-3/2021) và dỡ bớt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, cho phép tập trung đông người trở lại.
Nhiều quốc gia cũng đã ghi nhận ca mắc tăng trở lại sau khi nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trong thời gian gần đây, một số quốc gia có chung đường biên giới hoặc ở gần Việt Nam có ca nhiễm tăng cao như Thái Lan, Lào, Campuchia.
Trong nước, dịch bệnh đến nay được kiểm soát tốt, cả nước đã qua 33 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Do đó, người dân dễ nảy sinh tâm lý lơ là, chủ quan, tụ tập đông người, không đeo khẩu trang.
Trên cả nước vẫn còn những trường hợp nhập cảnh trái phép hoặc các trường hợp nếu không quản lý tốt sẽ có thể có ca nhiễm với biến chủng lây lan tốc độ nhanh, dẫn đến nguy cơ ghi nhận ca mắc mới. Đặc biệt, trong dịp các ngày nghỉ lễ dài 30/4, 1/5 và nghỉ hè, là thời điểm người dân đi du lịch, di chuyển và tập trung đông người nên nguy cơ lây nhiễm lớn.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, nguy cơ dịch bệnh bùng phát rất cao, không chỉ từ các nước có biên giới giáp Việt Nam mà ngay cả trong nước vì Việt Nam vẫn phải tiếp nhận các chuyên gia vào làm việc, đón bà con bị kẹt ở nước ngoài về.
Phó Thủ tướng đề cập, bằng chứng mới nhất là tại Yên Bái, khi đón đoàn chuyên gia Ấn Độ vào đã lây cho một nhân viên ở khách sạn cách ly. Vì vậy, Phó Thủ tướng quán triệt, phải tiếp tục có các biện pháp ngăn chặn, kiên trì nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả.
Cùng với việc tiếp tục kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới, các lực lượng phòng chống dịch, cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị cơ sở phải tăng cường vận động, tuyên truyền người dân ở các xã, tỉnh biên giới và trên toàn quốc nếu thấy người có biểu hiện hoặc từ nước ngoài về thì báo ngay cho chính quyền, lực lượng chức năng.
Không thu phí xét nghiệm, cách ly người về nước qua đường bộ
Đối với số công dân Việt Nam đang ở Ấn Độ, Phó Thủ tướng thông tin, lãnh đạo Bộ Ngoại giao cho biết, đại sứ quán Việt Nam tại đây vẫn hỗ trợ, giữ liên hệ chặt chẽ. Những người có nguyện vọng về nước, cơ quan chức năng đang thu xếp để đưa về trong thời gian sắp tới.
Trước thực tế hầu hết người Việt về nước qua biên giới đường bộ có hoàn cảnh rất khó khăn, Ban Chỉ đạo thống nhất quan điểm đề nghị Chính phủ không thu phí xét nghiệm, cách ly những trường hợp này và không để một số người vì lý do phải đóng phí cách ly, xét nghiệm mà vượt biên, nhập cảnh trái phép.
Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện phương án xét nghiệm, kết hợp các loại công nghệ phục vụ các tình huống dịch bệnh khác nhau, trên tinh thần đẩy nhanh tốc độ, tiết kiệm chi phí. Bộ Y tế phải cập nhật những công nghệ xét nghiệm mới của quốc tế nếu đã có bằng chứng sử dụng hiệu quả thì cho nhập khẩu nhanh, mặt khác đẩy nhanh nghiên cứu trong nước, để đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch trong tình hình mới với những biến chủng có tốc độ lây lan rất nhanh.
Với những địa phương có nguy cơ cao, nhất là các tỉnh biên giới Tây Nam, phải tăng cường năng lực xét nghiệm, không để tình trạng xảy ra dịch bệnh trên địa bàn mà không xác định được tình hình kịp thời do thiếu năng lực xét nghiệm.
Về khoanh vùng, dập dịch, Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng để có sự điều hành thống nhất khi các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách, cách ly xã hội theo thẩm quyền được giao nếu cách ly các vùng ở khu vực giáp ranh với tỉnh, thành phố khác thì phải có sự bàn bạc, thống nhất. Trường hợp giãn cách, cách ly toàn tỉnh phải trao đổi ý kiến với các tỉnh, thành phố lân cận và báo cáo Thủ tướng.
Các địa phương phải khoanh vùng gọn nhất có thể, những trường hợp chưa đủ căn cứ khoanh gọn ngay thì khi khoanh vùng rộng hơn phải có thời hạn và khẩn trương xác định khu vực có dịch, bảo đảm an toàn, bớt xáo trộn nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn.
Thái Anh