# doc_id = news_society_219
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thanh-hoa-dung-tiep-nhan-cach-ly-nguoi-nhap-canh-duong-hang-khong-20210501100818810.htm
# date = 20210501
Ngày 1/5, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thanh Hóa đã ghi nhận 8 trường hợp ở cùng khu cách ly và 6 trường hợp đi cùng chuyến xe với bệnh nhân 2899 người Hà Nam; bên cạnh đó, tình trạng người dân di chuyển nhiều trong đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5 là những nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất cao trên địa bàn.
Tỉnh Thanh Hóa yêu cầu không tiếp nhận cách ly người nhập cảnh từ các chuyến bay thương mại, giải cứu, cho đến khi có chỉ đạo mới.
Do đó, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu toàn bộ hệ thống chính trị và mọi người dân tiếp tục kiên trì, quyết liệt thực hiện phương châm ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19, với phương châm: "Quyết liệt, khẩn trương, không lơ là, chủ quan"; song phải bình tĩnh, chủ động, không hoang mang, bảo đảm sức khỏe cho Nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội…
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Ngoại vụ phối hợp với cấp ủy, chính quyền các địa phươngtăng cườngvận động, tuyên truyền người dân khu vực biên giới, cửa khẩu thực hiện tốt việc kiểm soát người nhập cảnh, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép hoặc vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu không tiếp nhận cách ly người nhập cảnh từ các chuyến bay thương mại, giải cứu, cho đến khi có chỉ đạo mới. Các trường hợp nhập cảnh theo chỉ đạo của Chính phủ, của Ban Chỉ đạo quốc gia hoặc đối tượng nhập cảnh là chuyên gia, lao động kỹ thuật cao làm việc tại Thanh Hóa sẽ được xem xét nhưng phải đảm bảo an toàn, thực hiện quy trình xét duyệt chặt chẽ, kịp thời và phải được sự chấp thuận của Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa.
Về tổ chức các lễ hội, các sự kiện tập trung đông người, chỉ tổ chức khi thật cần thiết, đơn vị tổ chức phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện nghiêm các yêu cầu, điều kiện quy định về đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt là việc bắt buộc đeo khẩu trang và hạn chế số người tham gia.
Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa cũng giao Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Y tế căn cứ vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn, tham mưu, đề xuất việc tạm dừng các hoạt động dịch vụ thuộc lĩnh vực quản lý vào thời điểm thích hợp.
Công an tỉnh phối hợp với Sở Y tế và các địa phương tổ chức triển khai xử lý vi phạm và xử phạt nghiêm những trường hợp không thực hiện các quy định về phòng, chống dịch theo quy định pháp luật.
Sở Y tế khẩn trương chỉ đạo tăng cường năng lực xét nghiệm Covid-19, bảo đảm phát hiện kịp thời các ca mắc trong cộng đồng, không để xảy ra tình trạng phát hiện muộn, không phát hiện được do năng lực xét nghiệm yếu.
Các đơn vị chức năng rà soát các cơ sở cách ly tập trung, sẵn sàng cho tình huống có số người mắc bệnh tăng đột biến; rà soát, hoàn chỉnh phương án, kịch bản đáp ứng theo tình huống dịch và thành lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại địa phương.
Yêu cầu việc khoanh vùng dập dịch phải nhanh, gọn, có thời hạn và khẩn trương xác định khu vực có dịch, bảo đảm an toàn, hạn chế đến mức thấp nhất các tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống của ngườidân.
Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh và các Trung tâm y tế tuyến huyện đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19; khẩn trương, tích cực tiếp cận để có vắc xin sớm nhất và tổ chức tiêm chủng an toàn cho nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải chịu trách nhiệm toàn diện về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trước cấp ủy cùng cấp, trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Trần Lê