# doc_id = news_world_062
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/campuchia-bat-giu-si-quan-cho-3-nguoi-trung-quoc-vi-pham-lenh-phong-toa-20210428141016257.htm
# date = 20210428
Chiếc xe chở 3 người Trung Quốc bị bắt ở Phnom Penh ngày 27/4 (Ảnh: Khmer Times).
Theo báo Khmer News, vụ việc xảy ra khoảng 2 giờ chiều tại chân cầu Chroy Changvar thuộc địa phận quận Daun Penh của thủ đô Phnom Penh, Campuchia.Cảnh sát đã chặn một chiếc xe Rolls Royce để kiểm tra giấy tờ, nhưng cả 4 người trên xe đều không có giấy tờ tùy thân hợp lệ. Người cầm lái sau đó được xác định là một sĩ quan quân đội, 3 người còn lại đều là công dân Trung Quốc.
Những người này bị giữ lại khi đang di chuyển từ một quán&nbspbar ở quận Chamkarmon đến khách sạn Sokha ở quận Chroy Changvar. Đáng nói, khách sạn Sokha cũng chính là nơi bùng phát đợt lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới đây ở Campuchia và khiến Phnom Penh buộc phải phong tỏa để ngăn dịch.
Đợt bùng phát bắt đầu từ cuối tháng 2 liên quan đến nhóm du khách Trung Quốc trốn cách ly, trong đó có người dương tính với SARS-CoV-2.
Tính đến ngày 28/4, Campuchia ghi nhận hơn 10.500 ca mắc Covid-19, trong đó 82 trường hợp đã tử vong. Để ngăn dịch bùng phát mạnh, Campuchia đã ra lệnh phong tỏa hai tuần với thủ đô Phnom Penh từ ngày 15/4. Tuy nhiên, đầu tuần này, chính phủ Campuchia quyết định kéo dài lệnh phong tỏa thêm một tuần nữa.
Trong thời gian phong tỏa, cư dân không được phép rời khỏi nhà, trừ trường hợp đi mua thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác. Mỗi hộ gia đình được phép có 2 thành viên ra ngoài để mua nhu yếu phẩm nhưng không quá 3 lần/tuần. Người dân Phnom Penh được phép rời khỏi nơi cư trú trong trường hợp đi khám bệnh, hoặc điều trị khẩn cấp, nhưng trường hợp này chỉ cho phép không quá 4 người đi lại. Những trường hợp được miễn lệnh phong tỏa gồm nhà ngoại giao, thành viên các đại sứ quán, các phái bộ ngoại giao, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, các tổ chức trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc và cơ quan tài chính quốc tế, những người đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đi tiêm phòng Covid-19.
Minh PhươngTheo Khmer News