# doc_id = news_society_237
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thuong-tuong-phan-van-giang-to-son-cot-moc-chu-quyen-tai-quang-ninh-20210425155020134.htm
# date = 20210425
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa bắt tay nhau trước cột mốc chủ quyền 1317 (2) thuộc địa bàn xã Hoành Mô, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 năm 2021, chiều 24/4, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam dự Giao lưu đã từ thành phố Đông Hưng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) trở về nước. Sau đó, tại Cửa khẩu Hoành Mô (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh), Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc làm Trưởng đoàn.Sau khi tiến hành nghi lễ chào và tô sơn cột mốc, trồng cây lưu niệm, Bộ trưởng Phan Văn Giang cùng Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa và đại diện một số đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng hai nước, đại diện lãnh đạo địa phương đã cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh).
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang thực hiện nghi thức tô sơn cột mốc 1317 (2) thuộc địa bàn xã Hoành Mô, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh. Đây là cột mốc đôi với mốc 1317 (1) đặt trên bờ sông Đồng Mô phía Trung Quốc. (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Nhân dịp Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6, Bộ Quốc phòng hai nước quyết định xây tặng nhân dân trấn Động Trung (khu Phòng Thành, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc), nhân dân hai xã Đồng Văn và Hoành Mô (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam) Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh) để tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị của nhân dân.
Thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Quân đội hai nước Việt Nam - Trung Quốc luôn được duy trì, đẩy mạnh, đi vào thực chất và là một trụ cột quan trọng trong dòng chảy chính của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Qua 5 lần tổ chức, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc đã cho thấy quyết tâm của hai Đảng, hai Nhà nước và Quân đội hai nước trong công tác phối hợp cùng nhau xây dựng, bảo vệ biên giới chung hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển. Việc xây dựng các công trình Nhà văn hóa hữu nghị biên giới và Trung tâm giao lưu văn hóa, thương mại và du lịch tại các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai, Lai Châu trở thành nơi giao lưu văn hóa, xúc tiến thương mại đã góp phần quan trọng thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai bên biên giới của hai nước.
Phát biểu tại chương trình, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa bày tỏ vui mừng, phấn khởi khi chứng kiến sự khang trang, cơ sở vật chất đầy đủ của Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại xã Đồng Văn, cũng như cuộc sống hạnh phúc, an cư lạc nghiệp của nhân dân nơi đây. Gửi lời chúc tốt đẹp tới cán bộ, chiến sĩ và nhân dân vùng biên, Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa khẳng định: Trung Quốc và Việt Nam là hai nước núi sông liền một dải. Việc tăng cường trao đổi hữu nghị, hợp tác giữa hai bên sẽ góp phần đưa quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, vì đường biên giới hợp tác, phát triển, thịnh vượng.
Nhấn mạnh việc xây dựng Nhà văn hóa là một trong những hoạt động thể hiện mong muốn kế thừa, phát huy mạnh mẽ hơn nữa tình hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng: "Hai bên nên ủng hộ lẫn nhau, hiểu nhau, giúp đỡ nhau cùng xây dựng thôn xã, thị trấn biên giới tươi đẹp, hài hòa; kế thừa và phát huy tình hữu nghị truyền thống Việt - Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Chủ tịch Mao Trạch Đông và các bậc tiền bối đã dày công xây dựng".
Khẳng định Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 là sự kiện đầy ý nghĩa, thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Phan Văn Giang chào mừng và cảm ơn Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa đã đồng chủ trì Giao lưu lần này.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh: Cùng chung đường biên giới dài hơn 1.400 km, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng với nhiều nét tương đồng về văn hóa, phong tục tập quán. Nhìn lại chặng đường hơn 70 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, đến nay, hợp tác, hữu nghị vẫn luôn là dòng chảy chính, là truyền thống tốt đẹp, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc.
Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp, bền vững lâu dài với Trung Quốc. Đây là chủ trương nhất quán và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam cũng như chính sách đối ngoại quốc phòng của Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong những năm vừa qua, hợp tác quốc phòng luôn duy trì được đà phát triển trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, trở thành một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
"Chương trình giao lưu ngày hôm nay là một trong những ví dụ điển hình về quyết tâm chính trị, tình cảm hữu nghị, gắn bó của Quân ủy Trung ương, lực lượng vũ trang, các địa phương và nhân dân vùng biên giới của hai nước trong điều kiện bình thường mới. Đây cũng là chương trình hợp tác quốc phòng quan trọng của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng hai nước diễn ra ngay trong đầu năm 2021", Thượng tướng Phan Văn Giang nêu rõ.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho rằng, qua mỗi lần tổ chức, nội dung Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc đã ngày càng đi vào thực chất, có tính lan tỏa cao. Bắt đầu bằng các hoạt động trong nhà, đến nay chương trình Giao lưu đã phát triển ra các hoạt động giao lưu ngoài thực địa như tuần tra chung, xây dựng nhà hữu nghị biên giới, khám chữa bệnh cho nhân dân ở hai bên khu vực biên giới, diễn tập chống khủng bố và cứu trợ thảm họa, dịch bệnh. Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, đây không chỉ là cầu nối giữa quân nhân vùng biên hai nước mà còn tạo cơ hội để chính quyền địa phương và nhân dân hai nước giao lưu, kịp thời động viên, tương trợ lẫn nhau.
Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, công trình Nhà văn hóa tại xã Đồng Văn được khánh thành dịp này là kết quả của sự chung tay đầu tư, xây dựng của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc, là một trong những kết quả hợp tác tiêu biểu, thiết thực của chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc; đồng thời là một biểu tượng cho quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng hai nước nói chung, chính quyền và nhân dân xã Đồng Văn (Việt Nam) và trấn Động Trung (Trung Quốc) nói riêng.
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa gặp gỡ nhân dân địa phương tại lễ khánh thành Nhà văn hóa xã Đồng Văn, huyện Bình Liêu. (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn sau khi được đưa vào sử dụng, công trình này sẽ là nơi sinh hoạt, giao lưu văn hóa tinh thần thường xuyên của quân và dân hai nước khu vực biên giới, qua đó xây dựng tình cảm gắn bó, tương trợ; xây dựng khu vực biên giới hòa bình, ổn định, phát triển.
Để quản lý và phát huy giá trị công trình, Bộ Quốc phòng Việt Nam giao Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam nghiên cứu, đề xuất, phối hợp với lực lượng vũ trang, chính quyền và nhân dân địa phương hai nước tổ chức các hoạt động thiết thực, phù hợp với đời sống văn hóa, tinh thần của hai bên. Đồng thời, Bộ trưởng Phan Văn Giang mong muốn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Trung Quốc và chính quyền địa phương hai nước luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, chiến sĩ và nhân dân địa phương hai nước được gặp gỡ, giao lưu thường xuyên ở khu vực biên giới.
Nhấn mạnh chương trình lần này đã đánh dấu một trong những sự kiện hợp tác, giao lưu lớn giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2021, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang bày tỏ hy vọng tình cảm hữu nghị, gắn bó sẽ tiếp tục lan tỏa qua biên giới đến các địa phương và đơn vị của hai nước, hai Quân đội; góp phần đưa quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc ngày càng phát triển, để chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục trở thành cầu nối hữu nghị giữa lực lượng vũ trang, chính quyền và nhân dân địa phương hai nước.
Kết thúc chương trình Giao lưu, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã tham quan Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại xã Đồng Văn. Dịp này, hai Bộ trưởng cũng tặng quà cho hai xã vùng biên hai nước: xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam) và trấn Động Trung (khu Phòng Thành, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc).
Hiền Hạnh
TTXVN