# doc_id = news_science_074
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cuoc-cham-tran-nguoi-ngoai-hanh-tinh-gay-chan-dong-nuoc-my-20210404060203872.htm
# date = 20210404
Vụ việc lập tức gây chấn động dư luận nước Mỹ.
Cuộc chạm trán với "người ngoài hành tinh"
Theo Completely-Kentucky, 2 trong số 5 người lớn tuyên bố đã chạm trán với người ngoài hành tinh là anh Elmer "Lucky" Sutton và người bạn thân Billy Ray Taylor.
Hai người đàn ông cho biết, họ đã bắn vào những sinh vật thấp bé, màu bạc, phát sáng, liên tục xuất hiện ở ngưỡng cửa hoặc nhìn vào cửa sổ nhà họ. Theo các nhân chứng, những sinh vật này chỉ cao khoảng 1m.
Ảnh minh họa cuộc đấu súng với "người ngoài hành tinh" trong vụán yêu tinh Hopkinsville.
Lo ngại đấu súng tiếp tục xảy ra giữa người dân địa phương và những sinh vật chưa được xác định, 4 cảnh sát thành phố, 5 binh sĩ tiểu bang, 3 phó cảnh sát trưởng và 4 cảnh sát quân sự từ căn cứ Fort Campbell gần đó đã lái xe đến trang trại nhà Sutton nằm gần thị trấn Kelly và Hopkinsville ở hạt Christian, bang Kentucky.
Cuộc điều tra của cả nhóm không thu được gì ngoài bằng chứng về vụ nổ súng trước đó bao gồm các lỗ thủng do đạn bắn trên cửa sổ cũng như cửa ra vào nhà Sutton.
Trước đó, vào tối ngày 21/8/1955, đại gia đình của Elmer "Lucky" Sutton và Billy Ray Taylor đã tổ chức tiệc tùng tại trang trại của nhà Sutton.
Theo lời kể của các nhân chứng, mọi việc vẫn bình thường cho tới khi anh Taylor ra giếng lấy nước uống. Khi quay trở lại chỗ ngồi, Taylor nói với mọi người rằng, anh đã thấy những vệt sáng trên bầu trời và rủ mọi người cùng đi tới đó xem.
Cả nhóm gồm 5 người lớn, 7 trẻ em sau đó đều khẳng định rằng, họ đã nhìn thấy những sinh vật cao khoảng 1m toàn thân phát sáng, có đầu to hơn người, đôi tai mềm và nhọn, đôi mắt sáng quắc và tay có móng vuốt sắc nhọn. Các nhân chứng nói rằng, da của những sinh vật lạ màu bạc hoặc cũng có thể chúng mặc trang phục màu như vậy.
Chân dung "người ngoài hành tinh" như mô tả của các nhân chứng.
Những sinh vật lạ đi ra từ khu rừng, giơ dấu hiệu đầu hàng, nhưng nhà Sutton quá sợ hãi nên đã liều mình để tiêu diệt chúng.
Họ dùng súng trường để bắn nhưng những viên đạn không thể giết chết nhóm sinh vật lạ, có thể do bộ áo giáp màu bạc chúng mặc. Sau đó, nhóm sinh vật lạ chạy thoát và lẩn vào bóng tối.
Ngày hôm sau, những người hàng xóm nói với hai cảnh sát rằng, gia đình Sutton và Taylor đã "thu dọn đồ đạc và rời đi" sau khi tuyên bố "nhóm sinh vật lạ đã quay trở lại trang trại vào khoảng 3h30 sáng".
Người ngoài hành tinh hay "nhìn gà hóa quốc"?
Báo chí địa phương lẫn quốc gia thời đó nhanh chóng đưa tin rộng rãi về vụ việc kỳ lạ xảy ra ở trang trại gần thị trấn Kelly và Hopkinsville. Báo chí Mỹ gọi vụ này là vụ án yêu tinh Hopkinsville, cuộc chạm trán Kelly - Hopkinsville hay vụ án những người đàn ông xanh bé nhỏ Kelly.
Tuy nhiên, cũng có người cho rằng đại gia đình Sutton và Taylor đã quá say để nhận thức nên "nhìn gà hóa cuốc". Rất có thể những sinh vật lạ được cho là người ngoài hành tinh mà họ nhìn thấy chỉ là những con cú sừng lớn.
Người ngoài hành tinh mà các nhân chứng mô tả có thể chỉ là cú sừng lớn.
Các nhà tâm lý học Rodney Schmaltz và Scott Lilienfeld cũng cho rằng những gì các nhân chứng nhìn thấy thực tế là cú sừng trưởng thành cỡ lớn chứ không phải người ngoài hành tinh.
"Có thể hợp lý nếu không muốn nói chính xác rằng "những người ngoài hành tinh" thực tế là cú sừng lớn. Có một số bằng chứng cho thấy các nhân chứng đã quá say xỉn", ông Schmaltz bình luận.
Joe Nickell, thành viên của Ủy ban điều tra cũng bày tỏ nghi ngờ rằng các nhân chứng có thể đã xác định nhầm "cú đại bàng" hoặc cú sừng trưởng thành, sống về đêm, bay âm thầm, có mắt màu vàng và rất hung hăng bảo vệ tổ của chúng là "người ngoài hành tinh".
Cũng theo ông Nickell, "vệt sáng rực rỡ trên bầu trời rồi biến mất sau một hàng cây gần nhà" mà nhân chứng Billy Ray Taylor mô tả và cho là UFO có thể chỉ là sao băng.
Nhà văn Brian Dunning cũng cho rằng "đơn giản là có quá nhiều điểm tương đồng giữa những sinh vật lạ được các nhân chứng báo cáo với cú sừng to lớn, hung hãn trong khu vực".
Theo Bảo Minh
Dân Việt