# doc_id = news_entertainment_182
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguyen-hong-nhung-hai-long-voi-cuoc-song-hien-tai-20210428173251135.htm
# date = 20210428
Được biết sự kiện này nhằm tôn vinh các nhiếp ảnh gia và đồng nghiệp của họ, những nghệ sĩ thầm lặng sau ống kính để làm nên những tác phẩm độc đáo.
Xuất hiện với vai trò khách mời tại buổi triển lãm ảnh Modern Woman In Fashion đã được diễn ra tại TPHCM, với hơn 300 bức ảnh triển lãm đến từ nhiều nhiếp ảnh gia nổi tiếng của Việt Nam và thế giới được trưng bày, nữ ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung chọn thiết kế váy đơn giản nhưng đầy sang trọng, kết hợp cùng trang sức ngọc trai.
Ở tuổi tứ tuần, nữ ca sĩ vẫn ghi dấu ấn với khán giả bởi nhan sắc trẻ trung, mặn mà. Cô bày tỏ niềm hạnh phúc khi góp mặt trong sự kiện đặc biệt này vì buổi triển lãm được tổ chức bởi một tạp chí thời trang uy tín.
Đặc biệt, tác phẩm Phượng hoàng cổ phong do Nguyễn Hồng Nhung hợp tác với nhiếp ảnh gia Kiếng Cận cũng được tôn vinh. Đây là hình ảnh dự án âm nhạc duy nhất của một ca sĩ được chọn bên cạnh những concept thời trang đình đám khác.
Được biết tác phẩm "Phượng hoàng cổ phong" được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Kiếng Cận, với mong muốn mang đến góc nhìn mới lạ về Nguyễn Hồng Nhung trong dòng nhạc mới được khơi nguồn bởi đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh. Hình ảnh mang đến tinh thần "cổ phong" được giao thoa với dòng chảy hiện đại. Dựa trên sáng tạo trang phục của Hoàng Minh Hà, êkip đã tạo nên một hình ảnh đẹp, là sự giao thoa giữa phần nghe và phần nhìn.
Theo lời Nguyễn Hồng Nhung, việc hình ảnh của mình xuất hiện trong buổi triển lãm là một động lực để cô cố gắng hơn nữa trên con đường nghệ thuật. Nữ ca sĩ bộc bạch bản thân luôn nỗ lực kết nối giữa âm nhạc và thời trang để vừa mang đến những sản phẩm chất lượng, vừa truyền tải những thông điệp ý nghĩa đến khán giả.
Nữ ca sĩ cho biết cô hài lòng với cuộc sống hiện tại khi tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn và có cho mình những khán giả trung thành. Với cuộc đời làm nghệ thuật, đó là một điều không phải ai cũng có được.
Sắp tới, Nguyễn Hồng Nhung ấp ủ nhiều dự án để gửi tới người hâm mộ. Cô khẳng định bản thân vẫn đề cao chất lượng âm nhạc thay vì tạo ra những câu chuyện bên lề để gây chú ý.
KM