# doc_id = news_world_068
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/can-canh-man-phong-ten-lua-uy-luc-cua-tau-chien-nga-20210430143831260.htm
# date = 20210430
Hạm đội Biển Đen của Nga ngày 30/4 thông báo tàu tuần dương Moskva của hạm đội đã phóng thử tên lửa hành trình chống hạm Vulkan ở Biển Đen lần đầu tiên.
"Tàu tuần dương tên lửa Moskva của Hạm đội Biển Đen đã phóng tên lửa Vulkan từ hệ thống tên lửa chính của tàu lần đầu tiên trong lịch sử hiện đại", Hạm đội Biển Đen cho biết.
Theo Hạm đội Biển Đen, tên lửa từ tàu Moskva đã bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách 30 km.
Tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường Moskva cũng là "soái hạm" của Hạm đội Biển Đen Nga.
Để đảm bảo an ninh cho cuộc tập trận, Hạm đội Biển Đen đã đóng cửa một phần Biển Đen và triển khai hơn 20 tàu quân sự để phong tỏa khu vực tập trận.
Thành Đạt
Theo Sputnik