# doc_id = news_business_076
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/da-den-thoi-bung-no-cua-bao-hiem-lien-ket-dau-tu-20210422150025928.htm
# date = 20210422
Khi bảo vệ "đi đôi" với đầu tư
Theo đánh giá của các chuyên gia, sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư là xu hướng của năm 2021 khi mang đến khách hàng một giải pháp tài chính có thể đáp ứng được nhiều yêu cầu cùng một lúc, vừa được bảo vệ tài chính trước các rủi ro để yên tâm tận hưởng cuộc sống, vừa được tham gia đầu tư để gia tăng tài sản.
Trong số các sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư đang có mặt trên thị trường, "FWD Nâng tầm vị thế" đang rất "được lòng" khách hàng dù chỉ vừa ra mắt cách đây không lâu. Sản phẩm hiện đang được phân phối độc quyền qua gần 600 chi nhánh của Vietcombank trên khắp toàn quốc.
Lý giải về sức hút của sản phẩm "FWD Nâng tầm vị thế", bà Nguyễn Thị Kim Oanh - Phó Tổng Giám đốc Vietcombank cho rằng: "Đây là sản phẩm có 2 yếu tố bảo vệ và đầu tư và cả hai yếu tố này đều có những đặc điểm rất nổi bật, khác biệt mà tôi tin rằng khách hàng Vietcombank sẽ cảm thấy hài lòng".
Về quyền lợi bảo vệ, "FWD Nâng tầm vị thế" được ghi nhận là sản phẩm có nhiều quyền lợi đột phá chưa từng có. Nổi bật nhất và chưa từng có trên thị trường đó là số tiền bảo hiểm của "FWD Nâng tầm vị thế" sẽ tự động tăng 15%/3 năm mà không cần thẩm định lại sức khỏe và cũng không thay đổi phí bảo hiểm cơ bản. Đây là quyền lợi ý nghĩa đảm bảo giá trị bảo vệ của khách hàng luôn tăng trưởng theo thời gian.
Bên cạnh quyền lợi bảo vệ trước 2 rủi ro là Tử vong và Thương tật toàn bộ & vĩnh viễn, khách hàng có thể linh hoạt gia tăng quyền lợi bảo vệ trước các rủi ro như nằm viện, phẫu thuật, bệnh hiểm nghèo, tai nạn… thông qua các sản phẩm bổ trợ đa dạng từ FWD.
Xu hướng đầu tư của những người bận rộn 
Khi thu nhập và tích lũy của người dân tăng cao, nhu cầu tìm kiếm các cơ hội đầu tư theo đó cũng ngày càng nhiều. Tuy nhiên, không phải ai cũng có kiến thức chuyên môn và đặc biệt là quỹ thời gian đủ nhiều để liên tục theo dõi và cập nhật những thay đổi của thị trường.
Với việc ủy thác đầu tư cho những chuyên gia có kinh nghiệm và chuyên môn cao, bảo hiểm liên kết đầu tư nhanh chóng trở thành một xu hướng mới cho các nhà đầu tư bận rộn.
Nói về sản phẩm "FWD Nâng tầm vị thế", bà Nguyễn Thị Kim Oanh - Phó Tổng Giám đốc Vietcombank nhận định: "Sản phẩm này đặc biệt phù hợp với nhóm khách hàng cao cấp và trung lưu của Vietcombank. Khi khách hàng có nguồn tài chính nhàn rỗi, muốn tham gia đầu tư để gia tăng tài sản mà không có nhiều thời gian để theo dõi thị trường và tìm kiếm cơ hội, thì những sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị như "FWD Nâng tầm vị thế" rất phù hợp và có thể đáp ứng nhu cầu này".
Bên cạnh đó, hiệu quả đầu tư của "FWD Nâng tầm vị thế" rất đáng kỳ vọng khi danh mục cổ phiếu chỉ đầu tư chuyên biệt vào 3 ngành là bất động sản, tài chính ngân hàng và tiêu dùng. Việc này không chỉ cho thấy sự minh bạch, rõ ràng trong hoạt động đầu tư mà còn hứa hẹn khả năng sinh lợi rất đáng mong đợi, bởi đây là 3 nhóm ngành tăng trưởng mạnh và bền vững trên thị trường, cổ phiếu niêm yết của 3 ngành này cũng dẫn đầu về giá trị vốn hóa của sàn giao dịch VNIndex.
Danh mục cổ phiếu chuyên biệt theo ngành cũng là điểm khác biệt, lần đầu có trên thị trường, giúp các nhà đầu tư nhanh chóng cập nhật thay đổi của thị trường và kịp thời đưa ra các quyết định đầu tư hợp lý và hiệu quả.
Bên cạnh đó, khách hàng tham gia "FWD Nâng tầm vị thế" còn được trải nghiệm sự tối giản trong đầu tư khi các hoạt động quản lý đầu tư như đổi tỷ lệ phân bổ các quỹ, chuyển đổi quỹ, tăng thêm tiền đầu tư hoặc rút tiền có thể được thực hiện hoàn toàn trực tuyến bất kỳ lúc nào, bất kỳ nơi đâu, giúp tiết kiệm tối đa thời gian của khách hàng
Vietcombank là ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam còn FWD là công ty lớn nhất thị trường bảo hiểm về vốn điều lệ và dẫn đầu về trải nghiệm khách hàng, cả hai đều có nền tảng công nghệ vượt trội. Do đó, việc "FWD Nâng tầm vị thế" được phân phối độc quyền qua Vietcombank được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự bùng nổ của loại hình bảo hiểm liên kết đầu tư trong năm 2021, đồng thời tạo bước tăng trưởng đột phá cho hợp tác giữa Vietcombank và FWD trong thời gian tới.
Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 58 của Vietcombank và 1 năm chính thức hợp tác, Vietcombank và FWD triển khai chương trình khuyến mại "Mừng sinh nhật - Ngàn tri ân". Chương trình dành cho khách hàng cá nhân mua bảo hiểm FWD tại Vietcombank trong thời gian từ 15/03/2021 đến hết 30/04/2021. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ điểm giao dịch Vietcombank gần nhất.
Hà An - Trường Thịnh