# doc_id = news_sport_120
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-hoang-van-phuc-kiatisuk-cuc-ky-toan-tinh-xuan-truong-qua-xuat-sac-20210418200901967.htm
# date = 20210418
HLV Hoàng Văn Phúc tỏ ra rất buồn khi đội nhà thua HA Gia Lai tại Pleiku, sau nhiều năm toàn thắng và hòa: "Thực ra trận gặp HA Gia Lai thế trận giằng co ở khu trung tuyến. HLV Kiatisuk thay đổi đấu pháp khi để cho Công Phượng đá sau. Hà Nội đã tính đến điều này. Trận đấu nặng về tính chiến thuật nên ai tận dụng được cơ hội thì chiến thắng".
Nói về bàn thua của đội nhà, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: "Xuân Trường sút xa quá tốt khi tiền vệ của chúng tôi mất bóng. Trước đó Quang Hải chuyền cho Văn Quyết đẹp nhưng không thể ghi bàn. Chúng tôi có những cầu thủ chưa hoàn toàn bình phục chấn thương như Quang Hải, Văn Xuân".
Theo HLV Hoàng Văn Phúc, CLB Hà Nội đã thua trước HA Gia Lai chơi đầy toan tính.
Thuyền trưởng CLB Hà Nội vẫn tự tin tuyên bố Hà Nội hướng tới mục tiêu top 6 ở giai đoạn 1 LS V-League 2021: "Chúng tôi xác định từng trận một, trước mắt sau trận này thì hướng đến trận gặp Bình Định.
Mục tiêu cứ vào top 6 đã còn lại tính sau. Khi bạn thắng 4 hay 5 trận thì bao giờ tinh thần cũng khác. Hà Nội đang khát điểm nên tâm lý nặng nề".
HLV Hoàng Văn Phúc cho rằng HA Gia Lai đã may mắn khi cầu thủ không dính chấn thương như Hà Nội, đồng thời Kiatisuk là người rất toan tính.
"Nếu HA Gia Lai mất Công Phượng, Xuân Trường, Brandao thì chơi thế nào đây. Đây là trận đấu rất nặng về tính chiến thuật. HLV Kiatisuk cực kì toan tính. Hà Nội thua là thua, còn đủ lực lượng thì trận đấu sẽ đẹp mắt hơn.
HA Gia Lai chơi khá tốt với 2 trung vệ ngoại, cách chơi rất thực dụng, sẵn sàng nhường cho đối phương và phòng ngự 1/3 sân rồi phản công, tận dụng khả năng của Văn Toàn và Brandao để phản công. Dù sao Hà Nội cũng chơi tốt, còn bất kì ai thì cũng có áp lực trong hoàn cảnh này", HLV Hoàng Văn Phúc chốt lại.
Hoàng Quốc