# doc_id = news_business_110
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-sut-giam-cho-day-de-mua-vao-20210426065921163.htm
# date = 20210426
Chốt phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,1 - 55,65 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra)
Tại TP.HCM, giá vàng SJC niêm yết tại 55,1 - 55,6 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước sụt giảm theo xu hướng chung của giá vàng thế giới (Ảnh minh họa).
Trên thế giới, lúc 6h40 sáng nay 26/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com giảm 1,9 USD, giao dịch ở mức 1.775 USD/ounce.
Chốt phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com ở mức 1.776,9 USD/ounce.
Giá vàng sụt giảm trong bối cảnh số liệu khả quan về thị trường nhà đất thúc đẩy lợi nhuận trái phiếu gia tăng và làm giảm sức hấp dẫn của mặt hàng này.
Doanh số bán nhà mới tại Mỹ đạt 1,021 triệu căn trong tháng 3 - mức cao nhất kể từ năm 2006. Các chuyên gia nhận định số liệu này "đủ sức nặng" để đẩy lợi suất trái phiếu lên cao hơn và gây sức ép giảm giá đối với vàng.
Khảo sát về giá vàng tuần mới của Kitco với 17 chuyên gia trên phố Wall, có 7 người dự báo vàng sẽ tăng giá, 3 người cho rằng giá vàng giảm và 7 dự báo giá sẽ đi ngang.
Khảo sát trực tuyến với 850 người tham gia cho thấy 68% trong số đó tin rằng giá vàng sẽ tăng, 28% cho rằng giá giảm và 14% có quan điểm giá sẽ ít thay đổi.
Giới quan sát thị trường cho hay, giá vàng sụt giảm cũng là cơ hội để mua vào, nhưng phải mua vào thời điểm giá vàng rơi đáy mới mong có lợi nhuận tối ưu.
An Hạ