# doc_id = news_health_265
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/vi-sao-khong-co-dau-hieu-gi-da-ung-thu-tien-liet-tuyen-giai-doan-4-20210424165622892.htm
# date = 20210424
Có mặt tại buổi hội thảo Chăm sóc sức khỏe toàn diện- Thời 4.0 diễn ra sáng 23/4 tại Hà Nội, ông Vũ (84 tuổi, Hà Nội) băn khoăn không hiểu vì sao bản thân không có dấu hiệu gì mà đã ung thư giai đoạn 4. Ông đã có kết quả sinh thiết khẳng định của Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, đã uống thuốc điều trị được 2 tháng nhưng ông vẫn không tin được điều này.
Ông tự nhận bản thân là người có sức khỏe tốt, 5 năm gần đây cân nặng luôn ổn định ở mức 66kg. Bắt đầu từ năm ngoái, ông thấy cơ thể giảm cân nhiều, còn 58 kg nhưng chủ quan không kiểm tra. Sau đó, nghe lời con trai ông đến một bệnh viện tư gần nhà để khám nhưngkhông phát hiện bất thường.
Về nhà vẫn thấy đau ở hông, ông tiếp tục đi khám tại một bệnh viện công. Sau 10 ngày nằm viện, ông thấy hết đau nên được cho xuất viện. Tuy nhiên, một tuần sau ông thấy cơ thể mệt mỏi, không ăn được, nổi 2 hạch ở cổ. Ông đi khám và được chuyển đến khám tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội. Sau khi được kiểm tra, làm các xét nghiệm, sinh thiết ông rất bất ngờ khi nhận được chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4.
"Trước đó, tôi không thấy cơ thể có gì bất thường, đi tiểu bình thường, nước tiểu bình thường, không ra máu. Tôi cũng không tiểu rắt, tiểu buốt", ông Vũ nói.
TS.BS cao cấp Hoàng Văn Tuyết, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
"Bệnh ung thư chính là như thế, không có dấu gì mà bệnh đã tiến triển. Chính vì thế khám sức khỏe, tầm soát định kỳ là việc hết sức quan trọng", TS.BS cao cấp Hoàng Văn Tuyết, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết.
Theo bác sĩ Tuyết trước đây người dân ít biếtđến ung thư tuyến tiền liệt nhưng thời gian gần đây bệnh được nhắc đến nhiều. Điều này là nhờ có các hệ thống máy móc hiện đại được áp dụng trong điều trị cũng như trong chẩn đoán như chụp cộng hưởng từ, xét nghiệm tầm soát sớm ung thư (xét nghiệm chỉ số PSA tự do, PSA toàn phần), sinh thiết hạch cổ…
"Ung thư tiền liệt tuyến diễn tiến rất âm thầm, kín đáo. Phần lớn các trường hợp mắc chỉ phát hiện ra khi bệnh đã di căn đến nơi khác, khi bệnh khu trú thường không có dấu hiệu. Có đến 70-80% ung thư tiền liệt tuyến được phát hiện đôi khi là từ hạch, đôi khi là di căn ở phổi, bụng, đặc biệt ung thư tiền liệt tuyến rất "yêu thích" và hướng di căn đến xương là chủ đạo. Nhiều người chỉ đau lưng, đau xương đùi, đau hông, đi khám bệnh chụp phim, xét nghiệm thì thấy tổn thương ung thư", bác sĩ Tuyết chia sẻ.
Theo bác sĩ, dấu hiệu ban đầu của bệnh ung thư tuyến tiền liệt mà nhiều người cảm nhận được chính là dấu hiệu đau lưng. 80-90% người bệnh khi phát hiện bệnh đều có dấu hiệu này.
Dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt
Các dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn đầu khá mơ hồ. Các triệu chứng thường chỉ rõ ràng ở giai đoạn tiến triển:
- Đau lưng, hông
- Giảm cân
- Đau vùng khung chậu
- Tiểu đau buốt hoặc rát, không thể đi tiểu
- Có máu trong nước tiểu
- Tiểu đêm
- Khó khăn trong việc duy trì cương cứng
- Táo bón mãn tính và các vấn đề đường ruột khác
Đái khó, đái rắt, đái máu, đôi khi bí đái, đôi khi có biểu hiện tắc niệu quản. Đây là các biểu hiện thể hiện sự xâm lấn hoặc chèn ép gây tắc đường tiết niệu. Những vấn đề như đi tiểu khó khăn, bí tiểu…, thậm chí tiểu ra máu thường gặp ở người lớn tuổi và không phải lúc nào cũng là dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt. Cũng vì thế nhiều người chủ quan khi gặp các dấu hiệu cảnh báo này.
Ung thư tuyến tiền liệt đôi khi tiến triển trên nhiều người bệnh rất âm thầm không có triệu chứng rõ ràng.
Nam Phương
* Tên nhân vật đã được thay đổi