# doc_id = news_sport_153
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kim-hue-to-bi-xu-ep-chu-tich-lien-doan-bong-chuyen-viet-nam-noi-gi-20210427204037093.htm
# date = 20210427
Trả lời báo chí, ông Lê Văn Thành cho biết VFV có đủ cơ sở pháp lý để ra quyết định kỷ luật cảnh cáo HLV Kim Huệ và 3 VĐV Nguyễn Thu Hoài, Nguyễn Thị Ninh Anh, Hoàng Thị Phương Anh.
Người đứng đầu VFV nhấn mạnh: "Nếu nghiêm túc và đứng đắn thì không bao giờ Kim Huệ và các VĐV đang làm việc, thi đấu cho CLB này lại đi nhận hàng chục tỷ đồng của CLB khác".
Theo ông Thành, khi còn chưa thanh lý hợp đồng với CLB cũ, Kim Huệ và 3 học trò đã nhận tới gần 10 tỷ đồng từ một đội bóng khác. Dù chỉ là thỏa thuận nhưng điều này là khó chấp nhận. Nếu Kim Huệ và các VĐV trên chỉ nhận khoảng 100 triệu đồng thì mọi chuyện đã khác.
Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam (VFV) Lê Văn Thành.
"VFV đủ căn cứ kỷ luật răn đe Kim Huệ và các VĐV để không làm ảnh hưởng đến bóng chuyền Việt Nam. Đang thi đấu cho CLB này lại đi nhận tiền của CLB khác là vi phạm các quy định của bóng chuyền Việt Nam", ông Thành khẳng định.
Cuối cùng, người đứng đầu VFV cho biết phải kỷ luật VĐV, HLV sau những vụ việc như vừa qua. Nếu không kỷ luật để răn đe, sau này VĐV, HLV đang thi đấu cho CLB này lại "đi đêm" để nhận tiền, ký hợp đồng với CLB khác thì sẽ làm loạn thị trường chuyển nhượng, ảnh hưởng rất lớn đến bóng chuyền Việt Nam.
Vụ việc HLV Kim Huệ cùng 3 học trò Nguyễn Thu Hoài, Nguyễn Thị Ninh Anh, Hoàng Thị Phương Anh có đơn tố Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam ra án phạt vô lý, cố tình ép phải nhận án, đang gây sự chú ý trong dư luận.
Trước đó, ngày 13/4, HLV Kim Huệ cùng các VĐV trên nhận được quyết định kỷ luật cảnh cáo từ Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam, vì "đã có những hành vi làm ảnh hưởng đến các hoạt động của bóng chuyền Việt Nam".
Án phạt cảnh cáo được Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam đưa ra có liên quan tới việc HLV Kim Huệ cùng các VĐV Nguyễn Thu Hoài, Nguyễn Thị Ninh Anh, Hoàng Thị Phương Anh không ký hợp đồng sau khi đã có thỏa thuận với một đội bóng ở giải hạng A.
Đội bóng này đã có đơn kiện gửi lên Liên đoàn, cho rằng Kim Huệ và các học trò làm ảnh hưởng đến quyền lợi và hình ảnh do 2 bên đã thỏa thuận các điều khoản. Thậm chí đội bóng này còn nhấn mạnh "thương hiệu đã bị các VĐV lợi dụng hoạt động thể thao để xâm phạm nghiêm trọng các quyền và lợi ích hợp pháp".
Dĩ nhiên Kim Huệ và các học trò đã không phục, quyết định làm rùm beng vụ việc. Trong ngày hôm nay (27/4), HLV Kim Huệ công bố hai lá đơn khiếu nại gửi lên Tổng cục TDTT và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Nội dung đơn khiếu nại là đề nghị Tổng cục TDTT đính chính, thu hồi quyết định kỷ luật số 25/QĐ-LĐBCVN ngày 10/4/2021. Bên cạnh đó, VFV cần làm việc để làm rõ mọi vấn đề trên cơ sở thiện chí, tôn trọng, bảo vệ quyền lợi hợp pháp và chính đáng của HLV, VĐV theo đúng luật, quy chế, quy định.
"VFV kỷ luật dựa theo căn cứ và cơ sở nào? VFV đang làm việc 1 chiều, nghe từ 1 phía ra văn bản lại trong thời điểm nhạy cảm như vậy là sai hay đúng?
Trước đó có rất nhiều vụ việc xảy ra, thậm chí đã ký hợp đồng, nhưng chẳng thấy VFV kỷ luật ai nhưng lần này lại kỷ luật, như vậy người hâm mộ có quyền đặt câu hỏi việc công tư, phân minh trong vấn đề này", HLV Kim Huệ bức xúc cho biết.
Theo cựu tuyển thủ đội tuyển bóng chuyền Việt Nam, cô và các học trò sẽ theo tới cùng, nhằm đòi lại danh dự và uy tín.
"Tôi cống hiến cả tuổi trẻ cho bóng chuyền Việt Nam chưa được nhận bằng khen, huân chương gì, giờ lại bị kỷ luật theo cách này thì không phục", Kim Huệ nói.
Ngay trong ngày khai mạc vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2021 (12/4), Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam bất ngờ ra quyết định cảnh cáo HLV Phạm Kim Huệ và 3 VĐV Nguyễn Thu Hoài, Hoàng Thị Phương Anh và Nguyễn Ninh Anh. Tuy nhiên, quyết định này phải tới 3 ngày sau đó mới được gửi tới tay HLV Kim Huệ và các học trò.
Trước đó, từ đầu tháng 3/2021, Phạm Kim Huệ có ý định rời CLB Ngân hàng Công Thương để đầu quân cho CLB Bamboo Airways Vĩnh Phúc. Các VĐV trụ cột Thu Hoài, Phương Anh và Ninh Anh cũng theo chân đàn chị.
Trước khi vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2021 khởi tranh, phía FLC có gửi công văn tới Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam đề nghị không cho đăng ký Kim Huệ và 3 VĐV kể trên tham gia thi đấu các giải đấu trong thời gian tới do làm "tổn hại tới uy tín của hãng, thương hiệu đã bị các VĐV lợi dụng hoạt động thể thao để xâm phạm nghiêm trọng các quyền và lợi ích hợp pháp".
Điều đáng nói là HLV Phạm Thị Kim Huệ cùng 3 học trò mới chỉ đạt thỏa thuận với đội bóng Vĩnh Phúc chứ chưa ký hợp đồng. Sau đó vì nhiều lý do khác nhau, tất cả đều quyết định vẫn ở lại CLB bóng chuyền Ngân hàng Công thương.
Huyền Trang