# doc_id = news_travel_096
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/don-nhan-bang-di-tich-quoc-gia-dac-biet-danh-thang-ganh-da-dia-20210401145638657.htm
# date = 20210401
Tỉnh Phú Yên vừa đón nhận bằng chứng nhận di tích quốc gia đặc biệt đối với thắng cảnh Gành Đá Đĩa.
Lãnh đạo Bộ VH-TT&DL trao bằng chứng nhận di tích quốc gia đặc biệt đối với thắng cảnh Gành Đá Đĩa đến lãnh đạo tỉnh Phú Yên.
Gành Đá Đĩa tọa lạc tại xã An Ninh Đông, huyện Tuy An danh thắng này là kiệt tác của thiên nhiên độc đáo "độc nhất vô nhị" ở nước ta.
Toàn cảnh danh thắng Gành Đá Đĩa.
Gành Đá Đĩa là khu vực có điều kiện địa chất mang tính đặc thù, với loại đá bazan được hình thành do quá trình phun trào núi lửa gặp các điều kiện thích hợp đã tạo thành đá dạng cột có mặt cắt hình ngũ giác, hình lục giác phân bố trên một diện tích tương đối rộng bên bờ biển rộng 50m, dài 200m.
Các khối đá xếp chồng đẹp mắt ở Gành Đá Đĩa.
Theo một số chuyên gia về địa chất, tại một số tỉnh miền Trung và Tây Nguyên, một vài địa điểm cũng xuất lộ bazan dạng cột do quá trình hoạt động núi lửa như ở Đắk Lắk, Đắk Nông, Quảng Ngãi. Tuy nhiên bazan dạng cột ở những địa phương trên không có được vẻ đẹp độc đáo như ở Gành Đá Đĩa.
Mỗi năm Gành Đá Đĩa đón hàng chục ngàn lượt khách đến tham quan.
"Bên cạnh giá trị về mặt địa chất, cảnh quan thiên nhiên độc đáo, danh thắng Gành Đá Đĩa còn có giá trị về đa dạng sinh học, lịch sử, văn hóa đặc trưng của cư dân vùng ven biển. Đó chính là những điều kiện quan trọng để du lịch Phú Yên phát triển một cách bền vững." - ông Phạm Đại Dương Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên phát biểu nhấn mạnh tại buổi lễ.
Trung Thi