# doc_id = news_science_207
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tai-sao-chung-ta-nhin-thay-cac-mau-sac-khac-nhau-khi-nham-mat-20210416063500728.htm
# date = 20210416
Có một số trường hợp khác nhau có thể khiến bạn nhìn thấy màu sắc khi nhắm mắt. Đầu tiên là nếu bạn nhắm mắt vào ban ngày, trong phòng sáng, một số ánh sáng đi qua mí mắt đang nhắm nghiền, bạn có thể thấy màu đỏ sẫm bởi vì có rất nhiều mạch máu trong đó. Nhưng chúng ta thường thấy các màu sắc và hoa văn khác nhau khi nhắm mắt trong bóng tối.
Về vấn đề này được các nhà khoa học gọi là "phosphenes" hay cảm giác ánh sáng không thực sự do ánh sáng tạo ra. Chúng có thể bắt đầu trong mắt hoặc não, nhưng nó thường do hoạt động bình thường của võng mạc. Võng mạc là lớp lót bên trong đáy mắt để phát hiện ánh sáng.
Tại sao nó xảy ra?
Phosphenes là một phần bình thường trong cách mắt hoạt động. Đôi mắt của chúng ta không "tắt" trong bóng tối mà thay vào đó, chúng tạo ra các tín hiệu bên trong rất yếu bắt chước ánh sáng. Những tín hiệu này liên tục được tạo ra bởi các tế bào ở đáy mắt.
Các vòng xoáy và sóng mà chúng ta thấy được tạo ra bởi những thay đổi hoạt động từ các tế bào này. Những tín hiệu được truyền đến não và não sẽ diễn giải hoạt động ngẫu nhiên. Bộ não của bạn không biết chúng không được tạo ra bởi ánh sáng thực mà tưởng rằng đó là đèn màu và các mô hình không có thực. Đó là một loại ảo tưởng.
Dụi mắt
Bạn cũng có thể nhìn thấy màu sắc khi dụi mắt. Điều này là do việc đẩy lên nhãn cầu gây ra lực vật lý tác động vào khu vực phát hiện ánh sáng ở phía sau mắt. Lực này sau đó có thể tạo ra phosphenes mà chúng ta đã nói đến. Bạn có thể thấy một vòng tròn tối được bao quanh bởi một vòng ánh sáng mà bạn đã nhấn vào mắt mình.
Một số người nhận thấy ánh sáng lóe lên khi họ di chuyển nhanh mắt, đặc biệt nếu họ thức dậy vào nửa đêm trong một căn phòng tối.
Có gì đó sai?
Nhìn thấy màu sắc khi bạn nhắm mắt là hoàn toàn bình thường. Đó chỉ là một phần trong cách hoạt động của mắt. Một số người nhận thấy chúng và một số thì không.
Tuy nhiên, phosphenes rõ ràng hơn nhiều có thể xảy ra trong một số bệnh về mắt. Nếu những gì bạn nhìn thấy đã thay đổi và các kiểu ánh sáng trở nên dễ nhận thấy hơn nhiều hoặc tồn tại lâu hơn, thì điều đó có thể cho thấy có vấn đề, phải cần sự can thiệp của các bác sĩ chuyên khoa.
Trang Phạm