# doc_id = news_society_252
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-2-xe-porsche-trung-bien-so-lo-hinh-anh-tai-xe-xe-deo-bien-gia-20210425135045280.htm
# date = 20210425
Liên quan đến vụ 2 xe Porsche Macan trùng biển số "chạm mặt" nhau ở Hà Nội, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai vừa phát đi thông báo truy tìm người điều khiển chiếc xe Porsche đeo biển số giả.
Hình ảnh được cho là tài xế điều khiển chiếc xe đeo biển kiểm soát giả, được công an phát thông báo truy tìm.
Theo thông báo của cơ quan điều tra, ngày 19/4, Công an phường Mai Động (quận Hoàng Mai) tiếp nhận tin báo từ lực lượng Cảnh sát 113 Công an quận về việc tại trước sảnh một khu đô thị hạng sang trên địa bàn phát hiện 2 xe ô tô nhãn hiệu Porsche Macan đeo biển số giống nhau 30A-715.10.
Sau khi tiếp nhận, Công an phường Mai Động phối hợp cùng Đội Cảnh sát hình sự kiểm tra hành chính và xác minh đối với 2 chiếc ô tô trên. Quá trình xác minh, một người điều khiển xe đã xuất trình các giấy tờ liên quan nguồn gốc xe. Anh Đặng V.L. là người điều khiển chiếc xe còn lại, sau đó anh này đã tự ý bỏ đi.
Để phục vụ công tác điều tra, xác minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai thông báo truy tìm người như sau: Đặng V. L. (SN 1990, trú ở Phố Khánh, thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ), có ảnh kèm theo.
Cơ quan công an đề nghị người dân ai phát hiện người có nhân thân, đặc điểm như trong ảnh, báo ngay cho Công an quận Hoàng Mai để giải quyết (cán bộ Đội Cảnh sát Hình sự Trần Việt Anh, số điện thoại: 0965257688).
Chiếc xe đeo biển giả bị cơ quan điều tra tạm giữ.
Trước đó, như tin đã đưa, sáng 19/4, người phụ nữ điều khiển xe Porsche Macan màu nâu phát hiện một chiếc xe giống hệt xe của mình, chỉ khác màu sơn, đỗ trong khu đô thị trên địa bàn quận Hoàng Mai. Đáng chú ý, biển số 2 chiếc xe cũng trùng nhau.
Ngay lập tức, người phụ nữ trên đã yêu cầu bảo vệ khu đô thị khóa bánh chiếc xe nghi vấn lại, báo sự việc tới cơ quan chức năng.
Tiếp nhận thông tin, Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Hoàng Mai nhanh chóng vào cuộc, xác định chiếc xe màu xanh mang biển số giả, bị đục số khung, số máy.
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Tiến Nguyên