# doc_id = news_health_132
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-uong-nham-chat-thay-the-cai-nghien-ma-tuy-cau-be-15-tuoi-ngo-doc-20210422085114289.htm
# date = 20210422
Ngày 22/4, TS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai cho biết, Trung tâm vừa cấp cứu trường hợp cậu bé 15 tuổi bị ngộ độc do uống nhầm methadone - một chất thay thế được dùng để cai nghiện ma túy.
Bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm chống độc đầu giờ chiều 19/4, trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu đặt ống nội khí quản, hỗ trợ hô hấp.
Theo lời kể của người nhà, khoảng 12 giờ trưa ngày 19/4, cháu H.Q.Đ (15 tuổi, Hà Nội) đi học về, mở tủ lạnh thấy chai nước dung dịch màu hồng liền lấy để uống giải khát.
Sau vài tiếng, cháu xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, nổi mẩn ngứa toàn thân, phù nề mi mắt kèm theo các biểu hiện của ngộ độc. Bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Chống độc trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp.
BS Nguyên cho biết, sau một ngày điều trị tích cực, giải độc, tình trạng của cháu đã ổn định trở lại, qua giai đoạn nguy kịch, tuy nhiên cần tiếp tục được theo dõi chặt chẽ.
BS Nguyên cảnh báo, đây không phải là trường hợp đầu tiên bị ngộ độc do uống nhầm methadone. Trước đó, Trung tâm Chống độc cũng đã tiếp nhận và điều trị cho một số trường hợp khác cũng bị ngộ độc do uống nhầm methadone. Bệnh nhân hầu như là trẻ em vì nhầm tưởng dung dịch methadone (có màu hồng) là nước dâu hay nước ngọt.
Trong khi đó, methadone là chất trong nhóm opioids, được dùng thay thế cho ma túy, đặc biệt là heroin trong chương trình quản lý bệnh nhân cai nghiện.
Người nghiện ma túy được điều trị methadone thay thế cho ma túy, heroin sẽ giảm các triệu chứng cai nghiện.
Tuy nhiên, việc điều trị methadone phải được quản lý rất chặt chẽ, bởi việc dùng dài ngày và quá liều có nguy cơ dẫn tới ngừng thở, hôn mê, tử vong. Những trường hợp ngộ độc methadone rất nặng, độc tính giống heroin nhưng thời gian ngộ độc còn kéo dài hơn.
Vì thế, BS Nguyên cho rằng methadone cần được quản lý rất chặt chẽ. Hiện những người nghiện được quản lý tại Trung tâm, được cấp methadone uống tại chỗ. Sắp tới, nếu người nghiện được phép mang chất này về nhà sử dụng, uống tại gia đình thì việc quản lý cần chặt chẽ hơn nếu không sẽ có nhiều trường hợp bị ngộ độc do uống nhầm, không kể trẻ em mà người lớn cũng rất dễ nhầm lẫn.
"Khi phát hiện người thân uống nhầm methadone, nếu bệnh nhân còn tỉnh táo thì có thể cho uống nhiều nước và gây nôn. Trường hợp bệnh nhân có biểu hiện chậm chạp, thở khò khè, cần tiến hành hô hấp nhân tạo tại chỗ theo điều kiện sẵn có và nhanh chóng gọi cấp cứu 115 để đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất", BS Nguyên cảnh báo.
Tú Anh