# doc_id = news_travel_240
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/tuong-gau-truc-khong-lo-cam-dien-thoai-chup-anh-gay-sot-20210414085150442.htm
# date = 20210414
Ảnh chụp từ trên không "Gấu trúc tự sướng" tại quảng trường Dương Thiên Vũ ở Dujiangyan, tỉnh Tứ Xuyên phía tây nam Trung Quốc. (Tân Hoa Xã / Wang Xi).
Tượng gấu khổng lồ mô phỏng "quốc bảo" của Trung Quốc đang cần cây gậy selflie, nằm ngửa chụp ảnh trên bãi cỏ xanh, một chân gác lên lồng kín.
Tượng được lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về chú gấu trúc đi lạc trong khu trung tâm Đô Giang Yển, từng gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc hồi năm 2005.
Với kích thước to gần bằng căn nhà hai tầng với chiều dài 26,5 m, bề ngang 11 m và cao 12m. Tác phẩm được hoàn thành với sự hỗ trợ của khoảng 3 triệu thanh thép không gỉ, sơn trắng, đen - màu lông đặc trưng của gấu trúc. Tổng khối lượng nặng khoảng 130 tấn.
Toàn cảnh "Gấu trúc tự sướng".
Thời gian lên ý tưởng, chuẩn bị cho bức tượng khổng lồ này mất khoảng gần 1 năm.
Khung lắp đặt tại xưởng Thượng Hải.
Vài ngày sau khi chú gấu trúc khổng lồ ra mắt với công chúng, nơi đây nhanh chóng trở thành điểm du lịch nổi tiếng.
Khách du lịch chụp ảnh với bức tượng.
Trên thực tế, gấu trúc biết chụp ảnh là dịch vụ đặc biệt của Trung tâm nghiên cứu nhân giống gấu trúc Đô Giang Yển suốt nhiều năm nay. Một số chú gấu trúc ở đây có khả năng nhận biết ống kính máy ảnh, gậy selfie.
Thậm chí, nó còn có thể tự điều chỉnh góc ảnh theo ý mình. Hofman đã dựa vào đó để phát triển ý tưởng, quảng bá về loài gấu trúc ở Thành Đô.
Hằng Đoàn
Theo Designboom/ Xinhua