# doc_id = news_education_230
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thu-khoa-dai-hoc-bang-cap-chi-la-nen-tang-ban-dau-20210426132102250.htm
# date = 20210426
Tân cử nhân Hàn Duy Khang, quê Bạc Liêu, sinh viên khóa 8 chuyên ngành Đảm bảo chất lượng và An toàn thực phẩm vừa tốt nghiệp Thủ khoa đầu ra Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM năm 2021 với tổng điểm 3.40/4.0.
Thủ khoa Hàn Duy Khang trong lễ nhận bằng tốt nghiệp
Chia sẻ về việc học ở trường đại học, Duy Khang kể, khi tiếp xúc những môn học mới, lượng kiến thức mới cậu luôn đặt ra rất nhiều câu hỏi, dành thời gian để nghiền ngẫm, tìm hiểu cho đến việc... "níu" thầy cô để hỏi tìm bằng ra câu trả lời.
Lên lớp, Duy Khang rất chú ý nghe giảng, ghi chép đầy đủ, cẩn thận.
Sau mỗi chuyên đề, Duy Khang có thể ngồi hàng giờ đồng hồ, tập trung nhất là từ 4 - 5 giờ chiều, có khi kéo đến 1 giờ sáng ngày hôm sau để tổng hợp lại kiến thức.
Khang tự ghi chép, tóm tắt kiến thức theo cách hiểu của mình, biến bài học trên lớp thành của riêng mình.
Và thêm một cách học mà Khang thấy rất hiệu quả là trao đổi, chia sẻ với bạn bè về bài vở. Qua đó, bản thân Khang nhận ra được rất nhiều vấn đề.
Khang cũng tiết lộ, thời gian ngồi trên giảng đường, Khang không đi làm thêm để tập trung vào việc học. Khang xác định, bản thân rất khó để làm tốt nhất cùng lúc nhiều việc vào thời điểm đi học.
Được biết, ngoài giờ học, Khang hay chơi thể thao, tham gia một số hoạt động xã hội.
Hàn Duy Khang, Thủ khoa đầu ra Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM phát biểu trong lễ tốt nghiệp
Khang thừa nhận, không đi làm thêm sẽ thiếu trải nghiệm về môi trường làm việc. Nhưng bên cạnh kết quả học tập, Khang cũng chuẩn bị những hành trang cơ bản cho mình để tự tin bước vào thị trường lao động.
Ngay khi hoàn thành chương trình học, trong thời gian chờ nhận bằng tốt nghiệp, Khang đã bắt tay ngay vào công việc. Mặc dù nhận bằng vào ngày 24/4 vừa qua nhưng trước đó, Khang đã chính thức làm việc tại một công ty, đúng với chuyên ngành mình theo học.
Khang chia sẻ, việc tốt nghiệp với tấm bằng loại Giỏi giúp Khang có những lợi thế khi đi tìm việc đúng chuyên ngành. Có sự chuẩn bị chắc về kiến thức giúp Khang tiếp cận nhanh với công việc.
Nhưng theo Khang, học ở trên lớp mới là lý thuyết. Khi ra ngoài, nhất là khi khối lượng công việc nhiều, đòi hỏi cả chuyên môn lẫn tay nghề thì kể cả học giỏi vẫn có thể không "khớp", không theo kịp. Bằng cấp chỉ là nền tảng ban đầu, đòi hỏi mình phải không ngừng rèn luyện để đáp ứng được thực tế.
Với Khang, 4 năm đại học chỉ là bước khởi đầu cho quãng đường dài phía trước. Môi trường làm việcsẽ gập ghềnh hơn, phức tạp hơn, nhiều khó khăn, thử thách hơn.
Nói về dự định của mình, chàng thủ khoa bộc bạch: "Những năm đầu của quãng đường thanh xuân, ngay từ lúc này em sẽ nỗ lực làm việc và học hỏi từ chính vị trí hiện tại. Em chỉ biết điểm bắt đầu, chưa hình dung điểm đến nhưng sẽ không bao giờ ngừng cố gắng".
Hành trang của cậu thủ khoa này là câu nói của Bác Hồ: "Học tập là chiếc thang không có nấc cuối cùng". Khang yêu việc học và luôn tự nhắc mình, sự học là cả đời của con người và không khi nào ngừng nghỉ.
Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM trích 200 triệu đồng thưởng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và giỏi
Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM trao bằng tốt nghiệp năm 2021 cho 25 thạc sỹ và 2.870 sinh viên. Trong số này có hơn 120 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc và giỏi, trong đó có 20 sinh viên là thủ khoa đầu ra của ngành.
Năm nay, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM trích hơn 200 triệu đồng thưởng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và giỏi.
Hoài Nam