# doc_id = news_society_155
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoi-an-cach-ly-3-nguoi-di-chung-xe-voi-benh-nhan-covid-19-o-ha-nam-20210430180444971.htm
# date = 20210430
Chiều 30/4, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Lanh - Phó Chủ tịch TP Hội An (Quảng Nam) cho hay, ngành y tế địa phương đang thực hiện cách ly y tế đối với 3 người dân ở xã đảo Tân Hiệp (Cù Lao Chàm). Các trường hợp này trú ở thôn Bãi Ông (xã đảo Tân Hiệp).
Du khách du lịch ra đảo Cù Lao Chàm vào sáng 30/4.
Trước đó, vào tối 21/4, cả 3 người đi chung xe với bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam, tuyến Đà Nẵng - Hà Nội. Sáng 22/4, 3 người này xuống xe ở Thanh Hóa. Chiều 24/4, cả 3 đi cano về lại đảo Cù Lao Chàm.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng đã tổ chức khoanh vùng, cách ly y tế tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm đối với 3 trường hợp này. Ngoài ra, ngành Y tế còn lấy mẫu xét nghiệm đối với 17 trường hợp tiếp xúc gần với 3 người này.
"Cả 3 trường hợp này và 17 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 vào chiều nay" - ông Nguyễn Văn Lanh cho biết.
Từ sáng 30/4, lực lượng của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hội An và Thanh tra Sở GTVT tỉnh Quảng Nam đã có mặt tại bến du lịch Cửa Đại (tuyến Cửa Đại - Cù Lao Chàm) để kiểm tra công tác phòng chống dịch. Đối với những cano không có bình sát khuẩn, hành khách không đeo khẩu trang thì tuyệt đối không ký lệnh xuất bến.
Công Bính