# doc_id = news_entertainment_022
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/2-nam-sau-khi-ly-hon-song-hye-kyo-chi-muon-song-binh-thuong-20210409111543934.htm
# date = 20210409
Mới đây, Song Hye Kyo đã xuất hiện trên tạp chí Harpers Bazaar (Đài Loan) và chia sẻ cuộc sống hiện tại của mình. Nữ diễn viên "Trái tim mùa thu" quyết định ly hôn với người đồng nghiệp Song Joong Ki vào năm 2019. 
Cuộc ly hôn của cô đã trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á suốt thời gian qua và "hâm nóng" tên tuổi của mỹ nhân Một cho tất cả dù cô không tham gia bất kỳ bộ phim nào trong 3 năm qua.
Song Hye Kyo xuất hiện cá tính và xinh đẹp trên tạp chí Harpers Bazaar (Đài Loan)
Trong bài phỏng vấn mới nhất, Song Hye Kyo bộc bạch về cuộc sống hiện tại: "Suy nghĩ của tôi đã thay đổi rất nhiều so với thời mới bước chân vào làng giải trí. Bây giờ tôi quan tâm đến những câu chuyện của phụ nữ hơn. Gần đây, tôi có ấn tượng với bộ phim Pieces of a Woman do Vanessa Kirby đóng vai chính".
Khi được hỏi cuộc sống của mình sẽ thế nào nếu không còn là diễn viên, cô chia sẻ: "Tôi thực sự yêu thích diễn xuất. Nhờ đó, tôi đã gặp rất nhiều diễn viên xuất sắc trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Cảm ơn tất cả những điều đó, tôi đã có một khoảng thời gian hạnh phúc và tuyệt vời".
Song Hye Kyo tâm sự, sau tất cả, cô chỉ muốn có một cuộc sống bình thường.
Cuộc sống của một ngôi sao giải trí thực sự không mấy dễ dàng với Song Hye Kyo khi mọi thông tin đời tư, những tin đồn thất thiệt luôn "bao vây" cuộc sống của nữ diễn viên xinh đẹp suốt 20 năm qua. Trong bài phỏng vấn, ngôi sao sinh năm 1981 thổ lộ: "Trước khi già đi, tôi muốn trở thành một Song Hye Kyo bình thường, không bận tâm đến ánh mắt và sự đàm tiếu của người khác".
Bước vào tuổi tứ tuần, Song Hye Kyo vẫn luôn được xem là biểu tượng nhan sắc của làng giải trí xứ Hàn. Đứng trước ngưỡng tuổi 40, cô nói: "Khi tôi bước sang độ tuổi 30, tôi thường được mọi người hỏi cảm thấy thế nào sau tuổi 20. Nhưng thực tế thì vẫn vậy. Tôi đã bước vào độ tuổi 40. Dù ở độ tuổi 20, 30 hay 40, tôi không nghĩ rằng có nhiều sự khác biệt. Tất nhiên ngoại hình chắc chắn sẽ thay đổi, nhưng con người của tôi hiện giờ vẫn giống hệt như lúc còn trẻ".
Nữ diễn viên 40 tuổi khẳng định, cô không thấy mình thay đổi nhiều về ngoại hình khi bước sang tuổi tứ tuần.
Sau gần 2 năm nghỉ ngơi để làm mới mình, Song Hye Kyo sắp tới sẽ tái ngộ khán giả yêu phim truyền hình trong dự án mới mang tên Now, We Are Breaking Up của đài SBS. Phim dự kiến lên sóng vào cuối năm nay và đánh dấu sự trở lại của Song Hye Kyo với màn ảnh nhỏ sau bộ phim Gặp gỡ, đóng cặp cùng Park Bo Gum vào năm 2018.
Ngoài ra, tháng 1/2021, minh tinh 8x còn xác nhận tham gia phim mới của biên kịch nổi tiếng Kim Eun Sook mang tên The Glory. Đây sẽ là loạt phim gồm nhiều phần và phần mở màn kéo dài 8 tập. Quá trình quay phim dự kiến diễn ra vào nửa cuối năm nay.
Dù dừng đóng phim 3 năm nhưng sức hút của Song Hye Kyo vẫn không thể phủ nhận. Tờ Asiatatler vừa công bố danh sách những ngôi sao có cát-sê khủng nhất Hàn Quốc năm 2021. Song Hye Kyo của Hậu duệ Mặt trời xếp vị trí thứ 9 trong danh sách này với mức thù lao là 56,5 nghìn USD cho mỗi tập phim.
Song Hye Kyo nằm trong top 10 nghệ sĩ Hàn Quốc nhận cát-sê "khủng" nhất năm 2021 dù không còn đóng phim gần 3 năm qua.
Mi Vân
Theo Naver/SP