# doc_id = news_society_028
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/4-o-to-tong-lien-hoan-trong-ham-thu-thiem-20210429133448667.htm
# date = 20210429
Thông tin ban đầu, vào 11h30 cùng ngày, xe tải lưu thông trong hầm Thủ Thiêm (hướng từ quận 1 sang quận 2), đến km13+800 (quận 1) thì tông trúng đuôi xe chở khách loại 16 chỗ, khiến phương tiện này lao về trước tông tiếp vào xe tải và ô tô 7 chỗ.
Vụ tai nạn liên hoàn không gây thương vong về người, các phương tiện hư hỏng nặng. Giao thông qua hầm Thủ Thiêm hướng từ quận 1 sang quận 2 ùn ứ kéo dài.
Đơn vị quản lý hầm Thủ Thiêm đã phối hợp với Đội CSGT Bến Thành, Công an phường Nguyễn Thái Bình hỗ trợ phân luồng giao thông. Gần 1 giờ sau, 4 phương tiện được di dời khỏi hiện trường.
Nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn đang được công an điều tra.
Hoàng Thuận