# doc_id = news_entertainment_121
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hong-diem-hong-dang-chia-tay-phim-huong-duong-nguoc-nang-20210426115504534.htm
# date = 20210426
"Sáng mở mắt, điều đầu tiên là cảm thấy hụt hẫng, một cảm giác thật khó diễn tả... 9 tháng 10 ngày, thời gian không quá dài cũng không phải ngắn, nhưng cũng đủ để mọi người cảm thấy gắn kết như những thành viên trong một gia đình - gia đình "Hướng dương ngược nắng". Không biết nói điều gì vào lúc này, chỉ muốn nói là rất nhớ, và mong sẽ có một dự án gia đình "Hướng dương" đoàn tụ. Cám ơn tất cả mọi người!...", diễn viên Đình Tú thể hiện sự nuối tiếc trên trang cá nhân.
Diễn viên Lương Thu Trang (vai Minh) cũng đăng tải bức ảnh hậu trường 6 diễn viên chính chụp ảnh vui vẻ cùng nhau. Cô chia sẻ: "Cuối cùng thì cũng hái được Hướng Dương. Hơn 200 ngày ghét bỏ nhau thì hôm nay chúng mình yêu thương nhau đúng cách. Không nói thành lời nữa".
Trên trang cá nhân, Hồng Đăng cũng chia sẻ: "9 tháng 10 ngày với đứa con "Hướng dương ngược nắng". Cảm ơn ekip, cảm ơn các bạn diễn tuyệt vời đã cùng nhau hoàn thành xuất sắc bộ phim... Cảm ơn khán giả đã luôn yêu và dành nhiều tình cảm cho bộ phim và từng nhân vật".
3 chị em nhà họ Cao trong "Hướng dương ngược nắng" khiến mọi người trầm trồ trước nhan sắc xinh đẹp, mỗi người một vẻ.
"Hướng dương ngược nắng" đang dần đi đến hồi kết. Việc quay phim cũng sắp được hoàn tất khi các diễn viên chính như Bạch Cúc, hay mới đây là Hồng Đăng, Việt Anh, Lương Thu Trang, Đình Tú, Hồng Diễm... đã nói lời chia tay với phim khi hoàn thành cảnh quay cuối cùng.
Bức ảnh hậu trường chụp cả đoàn phim trong ngày quay cuối.
Trước đó, Hồng Diễm cũng chia sẻ ảnh chụp với NSND Thu Hà kèm lời chúc tới nữ nghệ sĩ gạo cội sau khi kết thúc cảnh quay cuối của chị.
Trước đó vài ngày, bà Bạch Cúc (NSND Thu Hà) và chú Quân (Phạm Cường) chia tay phim "Hướng dương ngược nắng". NSND Thu Hà trải lòng: "Những bông hoa Hướng dương ngược nắng tạm xa nhau nhé. Hy vọng chúng ta sẽ gặp lại nhau ở một câu chuyện khác, một thân phận khác. Nhớ lắm những chuỗi ngày bên nhau, vui buồn, căng thẳng, vì nhau.... để có một bộ phim mà khán giả mong ngóng hàng đêm. Cảm ơn gia đình Hướng dương ngược nắng đã cho mình thêm một cái tên Bạch Cúc, cảm ơn khán giả đã dành nhiều ưu ái cho bộ phim".
Trong phim, bà Bạch Cúc sẵn sàng ra tay tàn độc với người khác để trả thù người chồng bội bạc, trả thù cuộc hôn nhân bất hạnh của mình. Còn ông Quân có tình cảm với bà Cúc. Cả hai là bạn từ thời thanh xuân. Ông Quân yêu mến bà Cúc nhưng không được đáp lại. Không từ bỏ, ông Quân vẫn "si mê" bà Cúc ngay cả khi đã ở tuổi trung niên...
Diễn viên Vân Dung cũng đã kết thúc vai diễn cách đây ít ngày. Chị từng chia sẻ với báo chí rằng, đây là lần đầu tiên chị vào vai vừa bi vừa hài, vừa cười vừa khóc, vừa đáng yêu vừa đáng ghét.
Khán giả rất ấn tượng với một Diễm Loan ngây thơ đến già, ngốc nghếch, bốc đồng, mê trai nhưng lại thật thà, không mưu mô làm hại ai… Có thể nói, đây là một vai diễn đặc biệt trong gia tài phim ảnh của nghệ sĩ Vân Dung.
Không chỉ Thu Hà, Phạm Cường, Vân Dung mà diễn viên Đức Trung cũng nhận được hoa từ đoàn phim sau khi hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình...
Hà Thanh