# doc_id = news_society_239
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-bo-truong-bo-quoc-phong-trung-quoc-20210427083323687.htm
# date = 20210427
Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào mừng Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa sang thăm Việt Nam; chúc mừng thành công của Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 và Đối thoại chiến lược Quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ 7 giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa chúc mừng thành công của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XIII và chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương tại Đại hội; chúc mừng những thành tựu nhiều mặt mà nhân dân Việt Nam đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhất là những đổi thay của đất nước Việt Nam qua đổi mới.
Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa thông báo về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là về thành công trong tăng trưởng kinh tế, phòng chống đại dịch COVID-19, xóa đói giảm nghèo và xây dựng đảng ở Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng Trung QuốcNgụy Phượng Hòa.
Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa cho rằng trong thời gian qua, quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững. Ông nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước Trung Quốc hết sức coi trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Việt Nam, thúc đẩy sự hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đóng góp vào việc giữ gìn hòa bình ở khu vực. Trong thời gian tới, hai Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tăng cường trao đổi hợp tác, quan hệ hữu nghị nhất là trong bối cảnh Trung Quốc kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc và Việt Nam bước vào việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng Trung Quốc vừa tổ chức thành công Kỳ họp thứ tư Lưỡng hội khóa 13, thông qua Quy hoạch 5 năm thứ 14. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao và hết sức vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đạt được trong thời gian qua, thực hiện thành công mục tiêu kép, vừa khắc phục khó khăn do dịch bệnh và thiên tai, vừa khôi phục phát triển kinh tế - xã hội, ổn định đời sống nhân dân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh ý nghĩa của thành công của Đại hội XIII Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó có việc kiểm điểm lại nhiệm kỳ 5 năm qua, 35 năm đổi mới và 10 năm thực hiện Cương lĩnh; đề ra mục tiêu đến dịp kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng và 100 năm thành lập nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, sự ủng hộ lẫn nhau trong lịch sử của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực để giữ gìn môi trường hòa bình, hợp tác trên cơ sở tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, quan hệ hữu nghị vì lợi ích chung là hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Mặc dù tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp, đại dịch COVID-19 bùng phát, nhưng nhờ sự nỗ lực chung của hai bên, mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước vẫn duy trì đà phát triển lành mạnh, ổn định và đạt được nhiều tiến triển mới. Việc giao lưu cấp cao được duy trì thường xuyên, sự hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương tiếp tục được củng cố và tăng cường. Quan hệ đối ngoại quốc phòng của Việt Nam với các đối tác, trong đó có quan hệ với Trung Quốc, có vai trò quan trọng, đóng góp vào mối quan hệ chung.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọngmong rằng mối quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước sẽ có bước phát triển mới.
TTXVN