# doc_id = news_education_206
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/sap-nhap-2-truong-cao-dang-hon-40-nam-tuoi-o-thai-nguyen-20210501121116547.htm
# date = 20210501
Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên vào Trường Cao đẳng Kinh tế - Tài chính Thái Nguyên, hai ngôi trường cao đẳng lâu đời (hơn 40 năm tuổi) sẽ được sáp nhập.
Cuối tháng 4/2021, UBND tỉnh Thái Nguyên ban hành Quyết định số 1266 quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Thái Nguyên.
Trường Cao đẳng Kinh tế - Tài chính Thái Nguyên thành lập năm 1978 có tiền thân là Trường Trung học Kinh tế Bắc Thái, tập trung đào tạo các khối ngành kinh tế, dịch vụ, kỹ thuật và công nghệ…
Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên và Trường Cao đẳng Kinh tế - Tài chính Thái Nguyên sẽ được sáp nhập (Ảnh minh họa).
Dự kiến sau sáp nhập Trường Cao đẳng Thái Nguyên có Hội đồng trường, Ban giám hiệu, 7 phòng chức năng, 11 khoa chuyên môn và 5 đơn vị trực thuộc. Trong đó, Ban giám hiệu Trường Cao đẳng Thái Nguyên gồm 1 hiệu trưởng và 3 phó hiệu trưởng, trong đó bổ nhiệm hiệu trưởng từ nguồn nhân sự tại chỗ.
Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên có khởi nguồn từ Trường Trung học Sư phạm mẫu giáo, thành lập năm 1969. Năm 1990, Trường Trung học Sư phạm mẫu giáo, Trường Trung học Sư phạm 10+2, Trường Sư phạm 10+3 hợp nhất thành Trường Trung học Sư phạm Bắc Thái. Đến năm 1997 tỉnh Bắc Thái chia tách thành tỉnh Thái Nguyên và Bắc Kạn, Trường Trung học sư phạm Bắc Thái đổi tên thành Trường Trung học sư phạm Thái Nguyên. Đến năm 1998, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định thành lập Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên trên cơ sở nâng cấp Trường Trung học Sư phạm Thái Nguyên.
Thời gian gần đây, nhiều tỉnh, thành phố đã lên các kế hoạch phân bố lại mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) theo hướng tinh gọn, chú trọng chất lượng hơn số lượng.
Giữa tháng 4/2021, UBND Quảng Nam họp bàn kế hoạch sáp nhập 6 cơ sở GDNN công lập. Dự kiến các trường gồm Trường Cao đẳng Công nghệ Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Bắc Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Nam Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Thanh niên dân tộc miền núi Quảng Nam cùng Trường Trung cấp Văn hóa, nghệ thuật và du lịch Quảng Nam sẽ được sáp nhập vào Trường Cao đẳng Kinh tế - kỹ thuật Quảng Nam và đổi tên thành Trường Cao đẳng Quảng Nam.
Cũng vào khoảng thời gian này, UBND tỉnh Lâm Đồng đã giao cho các cơ quan chức năng lên kế hoạch sáp nhập 3 trường cao đẳng tại tỉnh Lâm Đồng, gồm Trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, Trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Lâm Đồng và Trường Cao đẳng nghề Đà Lạt.
Ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu UBND TP Đà Lạt và các sở ngành liên quan sớm lên kế hoạch, xây dựng đề án, sớm sắp xếp lại 3 trường này theo hướng tinh gọn bộ máy, nâng cao chất lượng, hiệu quả, tạo dựng uy tín trong công tác đào tạo, tránh những lãng phí, thừa thãi không cần thiết về cơ sở vật chất, hạ tầng. Dự kiến, sau khi sáp nhập, trụ sở chính của 3 trường trên sẽ đặt tại Trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt...
Việc sắp xếp thực hiện các trường nghề trên cả nước được thực hiện theo hướng tinh gọn bộ máy, nâng cao chất lượng, hiệu quả, tạo dựng uy tín trong công tác đào tạo, tránh những lãng phí, thừa thãi không cần thiết về cơ sở vật chất, hạ tầng.
Lệ Thu