# doc_id = news_science_247
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ung-dung-cong-nghe-de-toi-uu-hieu-qua-san-xuat-20210325142045310.htm
# date = 20210325
Đó là khẳng định của ông Trần Văn Vinh - Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (TĐC) - Bộ KH&CN tại Hội thảo "Ứng dụng công nghệ để tối ưu hiệu quả sản xuất - Tương lai của nguồn cung ứng toàn cầu" diễn ra vào sáng 25/3.
Ông Trần Văn Vinh - Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Ông Vinh cũng cho rằng, ứng dụng công nghệ là yêu cầu cấp thiết trong bối cảnh hội nhập quốc tế, đặc biệt là trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay. Khi mà yêu cầu của người tiêu dùng và cơ quan quản lý ngày càng đòi hỏi cao hơn về chất lượng, an toàn và và sự minh bạch của sản phẩm hàng hóa, thì việc áp dụng các giải pháp, công nghệ tiên tiến trong sản xuất và toàn bộ chuỗi cung ứng được xem là chìa khóa để nâng cao năng lực cạnh tranh, giúp doanh nghiệp bứt phá trong bối cảnh thị trường đầy biến động như hiện nay, đồng thời giúp doanh nghiệp giảm chi phí, nâng cao năng suất và chất lượng.
"Để đón đầu xu hướng này, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định 100/QĐ-TTG ngày 19/01/2019 phê duyệt đề án triển khai, áp dụng và quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc. Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Đề án là xây dựng và đưa vào vận hành Cổng thông tin truy xuất nguồn gốc sản phẩm hàng hóa quốc gia", ông Vinh thông tin.
Người đứng đầu Tổng cục TĐC cũng nhấn mạnh: Cổng thông tin truy xuất nguồn gốc sản phẩm hàng hóa quốc gia sẽ đóng vai trò trung tâm của hệ sinh thái truy xuất nguồn gốc, với sự tham gia của tất cả các bên tham gia trong chuỗi cung ứng như nhà sản xuất, đơn vị đóng gói, đơn vị vận chuyển, đơn vị phân phối, đơn vị bán lẻ, các đơn vị cung cấp giải pháp truy xuất nguồn gốc và cơ quan quản lý nhà nước với mục tiêu nâng cao hiệu quả công tác quản lý, đẩy mạnh hoạt động truy xuất nguồn gốc phục vụ hội nhập quốc tế và bảo đảm chất lượng, tính an toàn của sản phẩm, hàng hóa trong toàn chuỗi cung ứng.
Phát hiện điểm không hợp lý để chủ động cải tiến, khắc phục, tăng năng suất, chất lượng của sản phẩm hàng hóa và đặc biệt giúp cho doanh nghiệp tiến thêm một bước trong việc thâm nhập vào chuỗi cung ứng giá trị toàn cầu, nâng cao vị thế của sản phẩm Việt Nam. Một trong những yêu cầu của nền kinh tế 4.0 là tăng cường khả năng tương tác thông tin giữa các chủ thể trong chuỗi cung ứng với yêu cầu trước tiên là số hóa dữ liệu truy xuất nguồn gốc.
Ông Vinh cũng tiết lộ, Trung tâm Mã số mã vạch Quốc gia thuộc TĐC hiện đang triển khai một loạt các ứng dụng truy xuất như: Ứng dụng truy xuất nguồn gốc đối với nông sản cho phép các đơn vị thực hiện cập nhật nhật ký điện tử, liên kết toàn bộ thông tin trong chuỗi cung ứng sản phẩm, người tiêu dùng có thể sử dụng thiết bị di động quét mã QR để xem lại toàn bộ lịch sử quá trình sản xuất và phân phối sản phẩm. Ứng dụng hệ thống truy xuất nguồn gốc là cơ sở quan trọng cho việc minh bạch thông tin quá trình sản xuất tới khách hàng, mang lại niềm tin cho khách hàng và cơ hội nâng cao giá trị sản phẩm cho doanh nghiệp.
Ứng dụng bản đồ trái cây Việt Nam hỗ trợ quảng bá sản phẩm và xúc tiến thương mại điện tử. Ứng dụng này có thể được phát triển thành giải pháp quản lý tổng thể hoạt động sản xuất nông nghiệp, cập nhật và theo dõi toàn bộ thông tin về tình hình sản xuất nông nghiệp trên từng thửa ruộng, làm cơ sở cho việc định hướng sản xuất và phán đoán xu hướng giá cả sản phẩm dựa trên thống kê nhu cầu tiêu thụ hàng năm.
Ứng dụng quản lý thẻ bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới giúp cho cảnh sát giao thông thuận tiện tra cứu thông tin, cơ quan quản lý nhà nước dễ dàng thống kê tình trạng cấp bảo hiểm theo quy định và Công ty bảo hiểm quản lý hoạt động cấp bảo hiểm.
Các chuyên gia chia sẻ một loạt các giải pháp ứng dụng công nghệ nâng cao năng lực quản lý sản xuất.
Cũng tại hội thảo này, các chuyên gia đến từ Tập đoàn FUJITSU và Honeywell Việt Nam cũng đã cung cấp và chia sẻ một loạt các giải pháp ứng dụng công nghệ nâng cao năng lực quản lý sản xuất; sử dụng công nghệ trong quản lý sản xuất nhằm tối ưu hóa chuỗi cung ứng và nghiên cứu tình huống (case study)về thiết bị hỗ trợ ứng dụng công nghệ.
Ngoài ra, Hội thảo còn tạo ra một diễn đàn mở để các doanh nghiệp sản xuất và công ty cung cấp giải pháp cùng trao đổi, thảo luận, chia sẻ những vấn đề về ứng dụng công nghệ, truy xuất nguồn gốc hiệu quả hơn trong toàn bộ chuỗi cung ứng và đáp ứng các yêu cầu hội nhập nền kinh tế 4.0.
Nguyễn Hùng