# doc_id = news_business_168
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nguoi-dan-ong-thu-gom-van-chuyen-trai-phep-nhieu-tan-xuong-chan-ga-20210429125148273.htm
# date = 20210429
Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 8, Cục QLTT Quảng Ninh vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Quảng Ninh tiến hành khám xe tải đang lưu thông hướng Lạng Sơn - Tiên Yên, đoạn qua xã Yên Than, huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh.
Chiếc xe tải do ông T.Đ.S có địa chỉ tại xã Tân Lập, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh là lái xe kiêm chủ hàng.
Tại thời điểm kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển trái phép gần 4,5 tấn xương chân gà đã sử dụng.
Số xương chân gà bị lực lượng chức năng phát hiện, tiêu hủy.
Qua quá trình kiểm tra, chủ hàng kiêm lái xe này không xuất trình được chứng từ, hóa đơn hợp pháp liên quan đến số hàng hóa trên.
Đội QLTT số 8 đã ban hành quyết định xử phạt 17 triệu đồng, buộc tiêu hủy toàn bộ hàng hóa vi phạm.
Trước đó, cũng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, Cục QLTT tỉnh này đã phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh) khám xe ô tô do ông N.V.M là lái xe kiêm chủ hàng, địa chỉ tại xã Quảng Thành, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh.
Thời điểm kiểm tra phát hiện trên xe vận chuyển 2.000 kg lòng lợn chưa qua chế biến không rõ nguồn gốc xuất xứ. Đội QLTT số 4 đã ban hành Quyết định xử phạt 17 triệu đồng, buộc tiêu hủy toàn bộ hàng hóa vi phạm.
Hôm 13/4 vừa qua, Công an huyện Bảo Thắng ( tỉnh Lào Cai) cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức giám sát việc tiêu hủy toàn bộ lô hàng gồm gần 3.000 gói chân vịt và chân gà không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Thực trạng về an toàn vệ sinh thực phẩm là vấn đề nóng thời gian qua.
Nguyễn Khánh