# doc_id = news_tech_210
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/soc-khoanh-khac-lo-hang-smartphone-chay-ngun-ngut-trong-san-bay-20210414142359675.htm
# date = 20210414
Ngọn lửa bùng lên thiêu rụi thùng hàng chứa smartphone của Vivo.
Sự việc xảy ra vào cuối tuần trước tại sân bay quốc tế Hồng Kông, khi một lô hàng smartphone Vivo Y20 trong lúc đang chuẩn bị được đưa lên máy bay vận tải của hãng hàng không Hong Kong Airlines đã bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Được biết lô hàng này dự kiến sẽ được chở từ Hồng Kông (Trung Quốc) đến Bangkok (Thái Lan).
Những nhân chứng cho biết ngọn lửa bắt nguồn từ một thùng hàng đã được đóng gói cẩn thận, trước khi lan sang 3 thùng hàng khác, khiến nhiều chiếc điện thoại ở bên trong các thùng hàng bị rơi ra ngoài.
Lực lượng cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường, nhưng phải mất chừng 40 phút mới có thể dập tắt hoàn toàn ngọn lửa.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người cũng như không làm ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay, nhưng đã khiến cho một khoảng đường bằng rộng chừng 200m2 tại bãi đậu sân bay bị hư hại. Chuyến bay dự kiến vận chuyển chuyến hàng này đã phải cất cánh trễ so với dự kiến.
Đại diện sân bay và hãng hàng không Hong Kong Airlines cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc, đồng thời cũng thông báo sẽ cấm vận chuyển smartphone của Vivo cho đến khi tìm ra nguyên do gây ra vụ hỏa hoạn. Vivo cũng cho biết sẽ hợp tác với sân bay Hồng Kông để điều tra vụ việc.
Nhiều khả năng, một thiết bị trong lô hàng có lỗi về pin khiến ngọn lửa bùng lên và gây ra vụ hỏa hoạn. May mắn vụ cháy xảy ra khi các thùng hàng vẫn còn đặt trên mặt đất, nếu hỏa hoạn xảy ra khi các thùng hàng đã được đưa lên máy bay hoặc khi máy bay đã cất cánh, hậu quả chắc chắn sẽ còn nghiêm trọng hơn rất nhiều.
Sự việc khiến giới công nghệ hồi tưởng lại trường hợp chiếc smartphone Galaxy Note7 ra mắt vào năm 2016 của Samsung, khi chiếc smartphone này cũng gặp phải lỗi pin và gây ra nhiều vụ hỏa hoạn, buộc Samsung phải thu hồi sản phẩm trên toàn cầu chỉ ít tháng sau khi được bán ra.
Khoảnh khắc ngọn lửa bùng lên từ lô hàng smartphone trong sân bay.
T.ThủyTheo TS