# doc_id = news_travel_133
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khai-mac-nhung-ngay-van-hoa-han-quoc-tai-quang-nam-nam-2021-20210411094109880.htm
# date = 20210411
Sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" năm 2021 do Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức.
Nhiều chương trình trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc được tổ chức tại Hội An thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân, du khách.
Trong đêm khai mạc, người dân cùng du khách đã có những phút giây mãn nhãn, thăng hoa với những tiết mục biểu diễn nghệ thuật ấn tượng từ những nghệ sĩ Hàn Quốc và Việt Nam như ca sĩ Hansara, ca sĩ Seok Hun, nghệ sĩ violin JMI Ko, nhóm nhảy K-pop Lucifier và đội quyền taekwondo Việt Nam.
Các hoạt động trải nghiệm văn hóa Hội An cũng được trình diễn.
Sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" năm 2021 là hoạt động mang nhiều ý nghĩa quan trọng trong mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung và giữa tỉnh Quảng Nam và Hàn Quốc nói riêng.
Nữ nghệ sĩ Violin Hàn Quốc Jmi Ko nổi tiếng với bài "Xin chào Việt Nam" trình diễn bằng Violin tại khắp các thắng cảnh nổi tiếng Việt Nam….
Hoạt động nhằm quảng bá hình ảnh, văn hóa của đất nước Hàn Quốc, tăng cường giao lưu, mở ra cơ hội hợp tác giữa hai đất nước.
Hội An đang là điểm đến yêu thích của đông đảo du khách đến từ khắp nơi trên thế giới, đặc biệt là du khách đến từ Hàn Quốc. Hoạt động lần này nhằm góp phần thu hút ngày càng đông khách du lịch đến với Hội An sau thời gian dài chịu ảnh hưởng của dịch bệnh.
Ông Park Noh-wan - Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam chia sẻ: "Việt Nam và Hàn Quốc đang cùng nhau vun đắp một tương lai tươi sáng hơn cho "mối quan hệ thông gia" bền đẹp của ngày hôm nay. Tôi rất vui mừng khi có dịp giới thiệu văn hóa Hàn Quốc tới Quảng Nam - vùng đất giàu văn hóa, lịch sử và thân thiện. Tôi hy vọng chương trình lần này sẽ là chiếc cầu nối góp phần đưa người dân hai nước xích lại gần nhau hơn, bỏ qua những rào cản về văn hóa, ngôn ngữ".
Nhóm nhảy K-pop Lucifier trình diễn trong đêm khai mạc "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" được khán giả cuồng nhiệt thưởng thức.
Không những vậy, đến với Hội An, Quảng Nam lần này, du khách và người dân Quảng Nam sẽ có dịp trải nghiệm các hoạt động văn hóa Hàn Quốc như làm đồ thủ công Hàn Quốc, chơi trò chơi và nhận quà may mắn, khám phá du lịch, văn hóa Hàn Quốc qua hình ảnh, hoạt động chợ phiên Hội An...
Nữ ca sĩ trẻ Han Sara làm khán giả phấn khích với những ca khúc tuyệt vời bằng ngôn ngữ Việt và Hàn Quốc.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho hay, trải qua gần 30 năm chính thức thiết lập mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, hợp tác toàn diện giữa nước trên các lĩnh vực đã đạt được những thành tựu tốt đẹp.
Đội quyền taekwondo Việt Nam với những màn múa võ thuật đẹp mắt để lại ấn tượng với khán giả.
Hòa cùng với dòng chảy quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc, thời gian qua tỉnh Quảng Nam cũng đã tích cực đẩy mạnh quan hệ hợp tác với các đối tác và các địa phương của Hàn Quốc trên nhiều lĩnh vực.
Cụ thể, tỉnh Quảng Nam đã tiếp nhận được hàng chục triệu USD từ nguồn vốn ODA của Hàn Quốc đầu tư xây dựng trên các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông, hạ tầng đô thị; tiếp nhận hàng chục triệu USD viện trợ nhân sinh, nhân đạo, thực hiện an sinh xã hội từ các tổ chức của Hàn Quốc.
Ca sĩ Seok Hun.
Và những tiết mục chào mừng sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam" của những nghệ sĩ đến từ Hội An.
Tỉnh Quảng Nam cũng đã thu hút được 54 doanh nghiệp FDI của Hàn Quốc đầu tư trên địa bàn tỉnh với tổng vốn đến hiện nay hơn 500 triệu USD. Nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, nhân dân, các cơ quan đơn vị….giữa các địa phương của Hàn Quốc và Quảng Nam thường xuyên được tổ chức….
Công Bính - Ngô Linh