# doc_id = news_travel_221
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sa-pa-tung-goi-kich-cau-khung-hang-loat-dich-vu-giam-gia-soc-20210423175633329.htm
# date = 20210423
Chương trình kích cầu có tên là "Hương sắc Lào Cai" được UBND tỉnh Lào Cai và UBND thị xã Sa Pa phối hợp với Hiệp hội du lịch Sa Pa tổ chức.
So với năm trước, chương trình năm nay có quy mô lớn hơn, số lượng đơn vị tham gia kích cầu nhiều hơn và trải đều trên địa bàn toàn tỉnh, các sự kiện cũng liên tục tổ chức tại khắp các địa điểm, với quy mô và nội dung hấp dẫn, đa dạng.
Sự kiện được kỳ vọng sẽ thu hút lượng khách lớn đến với Sa Pa (Lào Cai) đặc biệt là sau những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Chương trình kích cầu du lịch lớn nhất năm được Lào Cai kỳ vọng sẽ giúp đón lượng khách du lịch lớn trong mùa hè năm nay. (Ảnh: Lê Việt Khánh).
Theo đó, gần 100 doanh nghiệp du lịch từ khách sạn, homestay, hãng xe đến các điểm du lịch sẽ bắt tay nhau thực hiện chương trình kích cầu. Mức ưu đãi được các đơn vị áp dụng dao động từ 20 đến hơn 70%. Thời gian kích cầu kéo dài từ 10-4 đến hết 31-12.
Nhiều khách sạn lớn như: Châu Long, Huyền Thoại, BB, Dragon Hotel, Lacasa Sapa, Eden Boutique, Sa Pa Retreat Condotel… giảm giá phòng từ 30%-50%. Hãng xe Interbus Lines giảm từ 30-40%, Luxury Van Limousine giảm tới 30% giá vé xe tuyến Hà Nội - Sa Pa và ngược lại.
Chương trình với sự tham gia của gần 100 doanh nghiệp với mức ưu đãi lên tới 70%. (Ảnh: Vũ Minh Quân).
Một số nhà hàng như: Dao Đỏ, Indigo, Chợ tình quán, Le Bordeaux… cũng áp dụng mức ưu đãi giảm từ 10% trên hóa đơn thanh toán. Các dịch vụ spa, massage, tắm lá Dao cũng giảm từ 10 - 30%.
Khu du lịch Sun World Fansipan Legend giảm vé cáp treo từ 750.000 đồng xuống chỉ còn từ 200 - 500 nghìn đồng/ vé, tùy từng nhóm đối tượng khách.
Ông Trịnh Xuân Trường, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai cho hay, đây là chương trình kích cầu có quy mô lớn nhất từ trước đến nay mà Lào Cai thực hiện, cũng là chương trình thu hút đông đảo nhất các đơn vị tham gia.
Không chỉ đơn thuần là giảm giá dịch vụ, đồng loạt trên địa bàn Lào Cai, UBND Tỉnh, Sở du lịch tỉnh Lào Cai sẽ đồng hành cùng các huyện, thị xã… để tổ chức hàng loạt chương trình, hoạt động du lịch đặc sắc, mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc vùng cao suốt năm 2021, tạo nên một hình ảnh Lào Cai giàu trải nghiệm và không ngừng hấp dẫn với du khách.
Tháng 5, 6 được xem là mùa du lịch đẹp nhất trong năm ở Sa Pa, thời tiết mát mẻ, với các đồi hoa bung nở rực rỡ.
Trong khi đó, ông Phạm Cao Vỹ, Chủ tịch HHDL Sa Pa khẳng định, chương trình kích cầu không chỉ mang lại lợi ích cho du khách khi sử dụng dịch vụ ưu đãi mà còn là "cú hích" giúp du lịch địa phương cũng như các doanh nghiệp nhanh chóng phục hồi và khởi sắc.
"Chẳng hạn như trong năm 2020 vừa qua, sau hai đợt kích cầu lớn vào tháng 5 và tháng 10, lượng khách đến với Lào Cai và Sa Pa đã tăng đột biến lên tới 163%, góp phần không nhỏ trong việc đưa địa phương và các doanh nghiệp du lịch có thể gượng dậy sau những khó khăn thiệt hại bởi dịch bệnh", ông Vỹ khẳng định.
Ngoài việc giảm giá, ưu đãi dịch vụ, gói kích cầu còn bao gồm nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn như: Show "Vũ điệu trên mây", Lễ hội hoa và thổ cẩm tại Sa Pa, Carnaval hành trình kết nối du lịch Lào Cai với Ninh Bình - Huế - Đà Nẵng - Hội An, giải đua "Vó ngựa trên mây", lễ hội hoa "Đến Sa pa giữa mùa hoa"...
Dù mới được triển khai, song theo thông tin từ Hiệp hội Du lịch Sa Pa, trong nửa cuối tháng tư, tỷ lệ đặt phòng trên địa bàn Sa Pa nói riêng đã đạt 80% và lên tới 100% trong kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 sắp tới.
Hiệp Nguyễn