# doc_id = news_travel_058
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/cay-da-khong-lo-nhat-the-gioi-tuoi-doi-250-nam-tan-cay-phu-rong-14000-m-2-20210405163801720.htm
# date = 20210405
Khi du khách tận mắt chứng kiến cây đa khổng lồ trồng ở vườn bách thảo Acharya Jagadish Chandra Bose (Ấn Độ) có thể nhầm tưởng đó là một khu rừng. Với tuổi đời hơn 250 năm, cây cổ thụ này có phần tán cây trải rộng trên diện tích hơn 14.493 m2.
Trên thực tế, chưa ai dám chắc chính xác tuổi của cây đại thụ này bởi không có tài liệu chính thức. Nhưng các chuyên gia dự đoán nó ít nhất 250 năm tuổi căn cứ theo tài liệu tham khảo được tìm thấy trong bài viết có niên đại từ thế kỷ 19 trở lại đây.
Dọc theo chiều dài lịch sử và năm tháng, cây cổ thụ này đã trụ vững và sống sót qua 2 trận lốc xoáy lớn xảy ra vào năm 1864 và 1867. Không những thế, vào năm 1925, người ta còn phải cắt bỏ phần thân chính của nó do bị nhiễm loại nấm nguy hiểm.
Dù trải qua cuộc "đại phẫu" như vậy, nhưng cây đa khổng lồ vẫn kiên cường và tiếp tục phát triển. Đáng chú ý ở chỗ, hàng nghìn rễ khí mọc từ cành và đâm thẳng xuống đất khiến nó giống như một khu rừng lớn.
Việc chăm sóc đại thụ phức tạp tới mức vườn bách thảo cần đội ngũ 13 nhân viên phối hợp với nhau liên tục. Họ có nhiệm vụ ngoài kiểm tra đảm bảo "sức khỏe" của cây, còn theo dõi liệu rễ cây có phát triển đúng cách hay không.
Ông Arabinda Pramanick, giám đốc vườn bách thảo cho biết: "Trong 30 năm qua, cây đa đã mở rộng và che phủ thêm hơn 8.000 m2. Hàng rào đầu tiên xung quanh cây được dựng ra vào năm 1985 rồi tới năm 2015 phải nới rộng thêm".
Theo văn hóa Ấn Độ, cây đa vốn là một trong những loài cây được tôn kính nhất. Nó còn được coi là loại cây thiêng liêng trong các tôn giáo khác nhau.
Chẳng hạn, trong Ấn Độ giáo, nó tượng trưng cho tuổi thọ, đại diện cho đấng sáng tạo Brahma. Với Phật giáo, loại cây này cũng mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì người ta tin rằng Đức Phật đã ngồi dưới gốc đa suốt 7 ngày sau khi được giác ngộ. Ngoài ra, dưới tán cây đa thường là nơi người dân Ấn Độ tụ họp, trò chuyện và thư giãn.
Muốn tận mắt nhìn thấy cây đa khổng lồ to như khu rừng này, du khách có thể đi bằng ô tô hoặc xe bus từ trung tâm thành phố Kolkata tới vườn bách thảo.
Thời gian lý tưởng nhất để ghé thăm vào giữa tháng 9 tới tháng 3 hàng năm. Đó là lúc cái nóng oi ả của mùa hè đã giảm bớt. Ngoài đa khổng lồ, du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều loài cây độc lạ khác từ khắp nơi trên thế giới.
Quốc Việt
Theo Odd/ Atlas Obscura