# doc_id = news_entertainment_098
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/don-vi-quan-ly-nhan-het-trach-nhiem-khi-nha-phuong-bi-to-benh-ngoi-sao-20210419222444442.htm
# date = 20210419
Tối ngày 19/4, công ty quản lý của diễn viên Nhã Phương đã ra thông cáo chính thức về việc cô bị chỉ trích trong những ngày qua, sau khi đạo diễn Nhất Trung đăng đàn tố một trong số nữ chính của phim "1990" có thái độ ngôi sao, bất hợp tác trong quá trình chuẩn bị cho việc quảng bá phim.
Sau 2 lần đăng tải thông tin ngấm ngầm thì ngày 19/4, phía đạo diễn Nhất Trung đã đăng tải phân đoạn diễn xuất của Nhã Phương trong phim 1990 trùng khớp với lời tố trước đó. Đồng thời , phía đạo diễn Nhất Trung cũng đã trả lời một số đơn vị truyền thông khẳng định người anh đang nhắc đến trong suốt những ngày qua là Nhã Phương.
Việc chỉ đích danh Nhã Phương đã khiến sự việc liên quan đến nữ diễn viên ngày càng đi quá xa nên phía đơn vị quản lý cô đã chính thức lên tiếng phản hồi về sự việc này.
Theo đó, phía công ty khẳng định, đơn vị này toàn quyềnquyết định về các vấn đề liên quan tới công việc của nghệ sĩ từ lịch trình, nội dung công việc, quản trị mạng xã hội (fanpage, Tiktok, Instagram…).
"Riêng với dự án phim 1990, từ khi bắt đầu cho đến thời điểm này, tất cả mọi việc liên quan đều do nhà sản xuất làm việc và trao đổi thông qua công ty quản lý Nhã Phương, không làm việc trực tiếp với diễn viên (trừ khi làm việc về diễn xuất và kịch bản)", phía Nhã Phương cho biết.
Đại diện nữ diễn viên cho rằng mọi suy đoán, quy chụp về Nhã Phương với các thông tin thiếu thiện chí đang lan tràn trên truyền thông và mạng xã hội đều vô lý và bất công với Nhã Phương.
"Chúng tôi xin khẳng định, diễn viên Nhã Phương đã và đang thực hiện đúng mọi nhiệm vụ của mình với tư cách là diễn viên. Toàn bộ phần việc liên quan đến các hoạt động khác, bao gồm cả hoạt động quảng bá phim là trách nhiệm sắp xếp của công ty", đại diện Nhã Phương cho biết.
Với thông tin này, phía quản lý đã xác nhận công ty là đầu mối làm việc duy nhất và chính thức của Nhã Phương với Nhà sản xuất phim 1990, và là đơn vị quyết định về các vấn đề mà nhà sản xuất đang đưa ra trên mạng xã hội gần đây.
Đồng thời, công ty của nữ diễn viên cho biết luôn sẵn sàng đối thoại và trao đổi với nhà sản xuất về các vấn đề liên quan để dự án có thể diễn ra tốt đẹp.
"Và đối với chúng tôi, công việc sẽ được trao đổi chính thức thông qua các hình thức thông thường giữa các đối tác với nhau như họp trực tiếp/trực tuyến, email, điện thoại và thậm chí là tin nhắn trực tiếp với nhau chứ không thể và không nên dùng mạng xã hội để đưa ra những thông tin chưa đầy đủ và thậm chí thiếu thiện chí", thông cáo cho biết.
Băng Châu