# doc_id = news_education_129
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-phi-nganh-golf-cua-truong-dh-ton-duc-thang-hon-215-trieu-dongkhoa-20210428160018354.htm
# date = 20210428
Trường ĐH Tôn Đức Thắng vừa thông báo học phí năm học 2021-2022. Mức học phí tùy theo từng nhóm ngành.
Năm học 2021 -2022 nhiều trường đại học đưa ngành Golf vào giảng dạy
Riêng ngành Golf, trường công bố lộ trình học phí cho cả 4 năm đào tạo với tổng trên 215 triệu đồng, đóng theo từng học kỳ. Tính ra, đây là ngành có mức học phí tính theo năm cao nhất tại trường.
Ngành Golf là ngành được đào tạo tại Khoa Khoa học thể thao - Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Chương trình đào tạo được nhập khẩu của trường đại học Chung-Ang Hàn Quốc.
Tổng học phí ngành Golf tại ĐH Tôn Đức Thắng là trên 215 triệu đồng
Ngoài ra, ngành Dược có mức học phí là 46 triệu đồng/năm học, tăng nhẹ so với năm trước là 40 triệu đồng.
Mức học phí 24 triệu đồng/năm học (tăng 2 triệu đồng so với mức học phí cũ) đối với nhóm các ngành:
Thiết kế đồ họa, Thiết kế công nghiệp, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật điện tử - viễn thông, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật phần mềm, Khoa học máy tính, Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, Kỹ thuật hóa học, Công nghệ sinh học, Kiến trúc, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Quy hoạch vùng và Đô thị, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Khoa học môi trường, Bảo hộ lao động.
Học phí các nhóm ngành có mức thấp nhất là20,5 triệu đồng/năm học (tăng 1 triệu đồng so với trước), gồm:
Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc (chuyên ngành Trung quốc), Kế toán, Xã hội học, Công tác xã hội, Việt Nam học - chuyên ngành Du lịch và lữ hành, Việt Nam học - chuyên ngành Du lịch và quản lý du lịch, Toán ứng dụng, Thống kê, Quản lý thể dục thể thao, Quản trị kinh doanh - chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn, Quản trị kinh doanh - chuyên ngành Quản trị nguồn nhân lực, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Quan hệ lao động, Tài chính - Ngân hàng, Luật.
Mức học phí tạm thu của sinh viên nhập học từ 10,5 đến 23 triệu đồng tùy nhóm ngành.
Hoài Nam