# doc_id = news_sport_103
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dong-huong-hlv-park-hang-seo-chinh-thuc-dan-dat-clb-ha-noi-20210420180927551.htm
# date = 20210420
Đây không phải là thông tin bất ngờ bởi trước đó vị HLV người Hàn Quốc đã được xác nhận sẽ dẫn dắt CLB Hà Nội. Tuy nhiên do tính chất trận đấu với HA Gia Lai tại vòng 10 V-League rất quan trọng nên đội bóng thủ đô lùi ngày công bố bản hợp đồng mới.
Như vậy, với việc bổ nhiệm HLV Park Choong Kyun ngồi ghế thuyền trưởng, Hà Nội lần đầu tiên trong lịch sử có HLV ngoại dẫn dắt. HLV Hoàng Văn Phúc được bổ nhiệm ngồi ghế Giám đốc kỹ thuật đội bóng Thủ đô.
HLV Park Choong Kyun chính thức thay HLV Hoàng Văn Phúc dẫn dắt CLB Hà Nội.
"Tôi rất vui khi được dẫn dắt đội bóng CLB bóng đá Hà Nội, 1 đội bóng tiềm lực tại Việt Nam. Trong thời gian qua tôi tập trung nghiên cứu và thu thập những thông tin về đội bóng.
Trước khi trực tiếp bước vào làm việc, tôi cũng có thêm 1 tuần để quan sát các cầu thủ trong các buổi tập cũng như thi đấu. CLB bóng đá Hà Nội có nhiều cầu thủ giỏi, sở hữu kỹ thuật rất tốt nhưng thời điểm hiện tại, chấn thương nhiều và ảnh hưởng đến kết quả. Tôi cố gắng khắc phục điều này. Mục tiêu của tôi là đưa đội bóng trở thành một thế lực tại Việt Nam và vươn tầm châu Á", HLV Park Choong Kyun chia sẻ sau khi chính thức ngồi ghế nóng ở CLB Hà Nội.
Trong khi đó, Chủ tịch CLB Hà Nội, ông Đỗ Vinh Quang hi vọng sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện sẽ mang đến diện mạo mới cho đại diện Thủ đô trong lối chơi, sự tích cực trong phong cách thi đấu: "Với kinh nghiệm có được tại các nền bóng đá chuyên nghiệp và phát triển, HLV Park Choong Kyun sẽ giúp CLB bóng đá Hà Nội có sự tiến bộ về nhiều mặt trong thời gian tới".
HLV Park Choong Kyun là cựu tuyển thủ Hàn Quốc, khi còn thi đấu chơi ở vị trí hậu vệ. Trong nghiệp cầm quân, ông huấn luyện ở đội U15 Seongnam Ilhwa Chunma, trước khi có thời gian ngắn dẫn dắt đội tuyển Guam (2010). CLB lớn đầu tiên ông Park huấn luyện là Ulsan Hyundai, khi được bổ nhiệm dẫn dắt đội trẻ của CLB này.
HLV Park Choong Kyun được kỳ vọng sẽ giúp CLB Hà Nội thành công.
Dấu ấn lớn nhất của HLV Park Choong Kyun là 6 năm làm trợ lý HLV tại CLB Jeonbuk Hyundai Motors - đội bóng mạnh nhất Hàn Quốc, cùng với CLB này giành 4 danh hiệu vô địch quốc gia (2014, 2015, 2017, 2018) và có một mùa giải đứng ở vị trí Á quân (2016).
Năm 2018, ông chuyển sang Trung Quốc huấn luyện CLB Thiên Tân Quyền Kiện (sau đổi tên thành Thiên Tân Thiên Hải), lần lượt cùng CLB đứng hạng 9 (2018) và hạng 14 (2019). HLV Park Choong Kyun từng là thầy của nhiều cầu thủ nổi tiếng như Alexander Pato hay Axel Witsel.
Tuy nhiên một năm sau đó, đội bóng Trung Quốc giải thể, HLV Park Choong Kyun thất nghiệp, trước khi được Hà Nội mời về dẫn dắt.
Nhiệm vụ phía trước của HLV Park Choong Kyun rất khó khăn, khi Hà Nội rơi vào cảnh thiếu lực lượng và gặp áp lực lớn phải vào top 6 sau khi kết thúc giai đoạn 1 LS V-League 2021.
Hoàng Quốc