# doc_id = news_science_099
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hang-tram-con-tuan-loc-tao-thanh-vong-xoay-khong-lo-va-nguyen-do-bat-ngo-20210405094913369.htm
# date = 20210405
Hiện tượng thú vị khi hàng trăm con tuần lộc Bắc Cực di chuyển tạo thành vòng xoáy khổng lồ. Ảnh: TASS
Nhiếp ảnh gia Lev Fedoseyev mới đây đã ghi lại được một khoảnh khắc thú vị, khi một đàn tuần lộc với hàng trăm con cùng chạy, tạo thành một vòng xoáy khổng lồ.
Hiện tượng này không quá hiếm gặp, nhưng ít ai hiểu được nguyên nhân chúng làm như vậy. Có người cho rằng các loài động vật đang thực hiện một "nghi lễ" nào đó, hoặc đây là cách chúng thu hút bạn tình.
Tuy nhiên theo lý giải của các nhà động vật học, đây là tập tính phản vệ của một số loài động vậtkhi chúng phát hiện thấy kẻ săn mồi ở gần. Mục đích đơn giản của hành động này nhằm bảo vệ những cá thể đơn lẻ, từ đó giúp chúng ít có khả năng trở thành mục tiêu săn mồi.
Thông thường, những con đực trưởng thành sẽ chạy ở vòng ngoài. Sau đó tới những con cái. Bên trong cùng sẽ là những con non còn yếu, hoặc những cá thể bị thương.
Video ghi lại hành động của đàn tuần lộc Bắc Cực khi các nhà khoa học tiếp cận chúng để tiêm vắc xin.
Hành vi tương tự cũng được quan sát thấy ở cá heo, bò rừng và thậm chí cả voi. Phương pháp này được xem là cách tự vệ vô cùng hữu hiệu, ngay cả khi đối đầu với những thú săn mồi hung dữ như sói, gấu, sư tử...
Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm tại Mỹ, tuần lộc thường di chuyển theo bầy đàn từ 10 đến hàng trăm con.
Tuy nhiên vào mùa xuân, chúng có thể tạo thành "siêu đàn" với số lượng lên tới 50.000 hay thậm chí hàng trăm ngàn con.
Trường hợp cá biệt ghi nhận đàn tuần lộc hoang dã lớn nhất trên thế giới từng di chuyển tại lãnh nguyên Siberia với số lượng lên tới 1 triệu con.
Tuần lộc Bắc Cực là phân loài nhỏ nhất của tuần lộc ở Bắc Mỹ. Chúng là bộ hươu nai duy nhất mà cả con đực và con cái đều mọc gạc, với mục đích làm tăng khả năng tự vệ.
Ngoài tác dụng chống lại các cuộc tấn công từ kẻ săn mồi, gạc tuần lộc còn giúp chúng thu hút bạn tình. Theo đó, những con tuần lộc có gạc dài, chắc khỏe, tượng trưng cho một sức khỏe tốt.
Trải qua hàng thế kỷ, chúng cũng đã tiến hóa theo nhiều cách để đối phó với kẻ săn mồi, như 'tầm nhìn UV' (ultraviolet vision), cho phép chúng phát hiện thấy những con sói Bắc Cực trên nền tuyết trắng.
Minh Khôi
Theo Dailymail