# doc_id = news_health_040
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/6-yeu-to-lam-tang-nguy-co-mac-ung-thu-thuc-quan-20210421061958951.htm
# date = 20210421
- Tuổi:ung thư thực quản thường gặp ở những bệnh nhân lớn tuổi, phần lớn các bệnh nhân mắc bệnh ở tuổi 50, 60.
- Lạm dụng rượu, bia và thuốc lá: nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng những người hút thuốc lá có nguy cơ mắc ung thư thực quản cao hơn khoảng 8 - 10 lần so với người bình thường. Thời gian hút càng lâu, nguy cơ mắc bệnh càng lớn. Nếu vừa hút thuốc lá, vừa uống rượu mạnh, sẽ càng có nguy cơ mắc ung thư thực quản cao hơn.
- Những người thừa cân, béo phì sẽ có nguy cơ mắc ung thư thực quản cao hơn.
- Người có bệnh lý về thực quản: loét thực quản kéo dài làm tăng nguy cơ bị ung thư thực quản. Tổ chức ở đáy thực quản có thể bị hoại tử nếu dịch vị dạ dày thường xuyên bị trào ngược lên thực quản hay gặp trong bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Các tế bào ở thực quản thay đổi nhiều và bắt đầu trở nên giống các tế bào ở dạ dày, đây là một tổn thương tiền ung thư và có thể phát triển thành bệnh ung thư biểu mô tuyến của thực quản.
- Những người có chế độ dinh dưỡng chưa khoa học, lạm dụng chất béo, thiếu các vitamin A, B2, C; duy trì thói quen ăn uống nhiều thực phẩm có chứa chất nitrosamin...
- Bệnh nhân từng có tiền sử mắc các bệnh ung thư ở vùng đầu cổ.
Để giảm nguy cơ mắc ung thư thực quản, bạn hãy từ bỏ thuốc lá, hạn chế lạm dụng rượu bia, có chế độ ăn uống khoa học, duy trì trọng lượng hợp lý và có chế độ nghỉ ngơi, sinh hoạt khoa học...
Đồng thời, hãy thực hiện khám sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần. Việc tầm soát ung thư là yếu tố quan trọng nhất để phòng ngừa và phát hiện sớm căn bệnh này, đặc biệt với những bệnh nhân có tiền sử viêm thực quản kéo dài, ung thư vùng cổ... cần thăm khám bác sĩ thường xuyên để kịp thời phát hiện bệnh và điều trị hiệu quả.
Hải Đăng