# doc_id = news_sport_043
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/barcelona-chua-rut-khoi-european-super-league-hlv-koeman-chi-trich-uefa-20210422095731830.htm
# date = 20210422
UEFA Champions League sẽ có 36 đội tham gia kể từ mùa giải 2024-25 và các đội bóng sẽ phải thi đấu với lịch dày đặc hơn. Điển hình như ở vòng bảng, các đội bóng sẽ phải thi đấu 10 trận thay vì 6 trận như hiện tại.
Barcelona cùng Real Madrid là hai đội bóng chưa tuyên bố rút khỏi European Super League.
HLV Ronald Koeman của Barcelona phản đối sự thay đổi này từ Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA): "UEFA đang nói rất nhiều. Họ không hề lắng nghe các đội bóng, các cầu thủ và huấn luyện viên. Thứ duy nhất họ quan tâm chỉ là tiền.
Ngay ở La Liga, các cầu thủ của tôi có lúc phải ra sân vào 10 giờ tối. Trước khi nghĩ về tương lai của bóng đá, hãy bảo vệ cầu thủ trước lịch thi đấu dày đặc".
Barcelona và Real Madrid là hai đội bóng ủng hộ nhất về việc thành lập siêu giải đấu European Super League. Bản thân Real Madrid là đội thể hiện tầm ảnh hưởng nhất khi Chủ tịch Florentino Perez đứng đầu giải đấu này.
Hiện tại, 10 đội bóng đã tuyên bố rút lui khỏi European Super League gồm Arsenal, Chelsea, Tottenham, Liverpool (Anh), Juventus, AC Milan, Inter Milan (Italia) và Atletico (Tây Ban Nha). Hiện tại, chỉ có Barcelona và Real Madrid chưa tuyên bố rút khỏi giải đấu.
HLV Koeman chỉ trích cách điều hành của UEFA.
Phát biểu trước báo giới, HLV Koeman từ chối nói về European Super League: "Vào lúc này, tốt nhất chúng ta không nên nói nhiều. Chẳng ai có thể đoán trước điều gì có thể xảy ra. Dù sao, bóng đá luôn dành cho người hâm mộ".
Theo báo giới Tây Ban Nha, việc Barcelona rút khỏi European Super League chỉ còn là vấn đề thời gian. Chủ tịch Joan Laporta đang xin ý kiến của các cổ đông trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
Barcelona đã có được danh hiệu đầu tiên khi thắng Bilbao ở chung kết Cúp Nhà vua năm nay. Tại La Liga, họ đang kém Real Madrid và Atletico 5 điểm, nhưng lại thi đấu ít hơn Real Madrid 2 trận và Atletico 1 trận.
Barcelona vẫn còn một cuộc đối đầu trực tiếp với Atletico ở vòng 35 La Liga để quyết định ngôi vô địch. HLV Koeman khẳng định Barcelona vẫn còn hy vọng giành cú đúp danh hiệu giải quốc nội năm nay.
Thùy Anh