# doc_id = news_tech_246
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/ung-dung-giup-goi-luc-luong-cuu-hoa-cuu-nan-nhanh-chong-khi-co-hoa-hoan-20210416173218387.htm
# date = 20210416
Tai nạn là điều không ai mong muốn, nhưng tai nạn, đặc biệt các vụ hỏa hoạn có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cả về người và tài sản và xảy đến bất cứ khi nào. Vậy làm thế nào để nhanh chóng gọi điện và tìm kiếm sự giúp đỡ từ lực lượng cứu hỏa hoặc gọi điện đến người thân để nhờ sự trợ giúp kịp thời?
Ứng dụng với tên gọi Help 114 sẽ rất hữu ích và cần thiết cho bạn trong cuộc sống hàng ngày. Ứng dụng là sản phẩm của Đề tài nghiên cứu khoa học "Nghiên cứu ứng dụng công nghệ Định vị và Livestream phục vụ chỉ huy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ" của Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh.
Ứng dụng này cho phép người dùng nhanh chóng gọi điện đến tổng đài 114 của lực lượng cứu hỏa và cứu nạn tại các tỉnh thành nơi mình đang sinh sống. Ngoài ra, ứng dụng còn cho phép chia sẻ hình ảnh, video, định vị… nơi đang xảy ra hỏa hoạn hoặc tai nạn đến lực lượng cứu hỏa, giúp công tác cứu hỏa, cứu nạn được diễn ra một cách kịp thời.
Một ưu điểm khác của Help 114 đó là cho phép tạo danh sách những người thân hoặc bạn bè để người dùng có thể gửi tin nhắn cầu cứu, tìm kiếm sự giúp đỡ trong trường hợp họ gặp hỏa hoạn hoặc tai nạn mà không thể gọi điện cho tổng đài 114.
Ứng dụng có cả phiên bản dành cho Android lẫn iOS, người dùng có thể tìm và tải trên kho ứng dụng CH Play, App Store, hoặc download trực tiếp phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên), download phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 10.0 trở lên).
Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Trong lần đầu tiên kích hoạt ứng dụng sau khi cài đặt, nhấn nút "Đồng ý" từ hộp thoại hiện ra để chấp nhận các điều khoản của ứng dụng, sau đó nhấn nút "Cho phép" để cấp quyền, cho phép ứng dụng thực hiện các cuộc gọi báo cháy hoặc gửi thông tin về địa điểm xảy ra cháy đến tổng đài 114.
Bước tiếp theo, bạn điền số điện thoại đang sử dụng để xác minh và có thể dùng ứng dụng. Chờ trong giây lát, một tin nhắn chứa mã xác nhận sẽ được gửi về số điện thoại của bạn. Điền mã vào giao diện hiện ra tiếp theo để xác nhận số điện thoại.
Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, giao diện chính của ứng dụng sẽ được hiện ra. Cách dùng của sử dụng khá đơn giản, khi có trường hợp cần gọi vào tổng đài 114 để gọi lực lượng cứu hỏa hoặc cứu hộ, bạn nhấn vào nút 114 trên giao diện chính của ứng dụng, sau đó chọn "Gọi lại" hoặc "Gửi lại SMS" để gọi điện hoặc gửi tin nhắn đến tổng đài 114 của lực lượng cứu hỏa.
Đặc biệt, người dùng sinh sống tại các thành phố khác chỉ có thể sử dụng được chức năng gọi điện hoặc gửi tin nhắn, trong khi đó với người dân đang sinh sống tại TP.HCM, ứng dụng còn cung cấp tính năng cho phép thực hiện cuộc gọi video, chat hoặc chụp ảnh để phản ánh hiện trường vụ cháy hoặc vụ tai nạn đến lực lượng cứu hỏa của thành phố.
Ngoài ra, Help 114 còn cho phép người dùng thiết lập danh sách số điện thoại liên hệ của người thân, để thực hiện cuộc gọi cứu hộ hoặc nhờ giúp đỡ trong trường hợp xảy ra hỏa hoạn hoặc tai nạn. Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút cài đặt ở góc trên bên phải, sau đó điền số điện thoại liên lạc của người thân hoặc bạn bè vào danh sách hiện ra.
Bây giờ, mỗi khi cần sự trợ giúp đặc biệt như trong trường hợp xảy ra hỏa hoạn, tai nạn hoặc bị cướp… bạn nhấn vào nút "SOS Người thân" từ giao diện chính của ứng dụng, lập tức Help 114 sẽ cho phép người dùng gửi tin nhắn đến số điện thoại của những người thân, với nội dung cần trợ giúp, kèm theo đó là vị trí định vị nơi bạn đang có mặt.
Trong trường hợp tin nhắn không thể gửi đi, Help 114 sẽ tự động thực hiện cuộc gọi đến người thân của bạn để tìm kiếm sự trợ giúp.
Ngoài ra, bạn cũng có thể nhấn nút "SOS Xung quanh" để ứng dụng gửi thông báo cầu cứu đến những người dùng đang cài đặt Help 114 trên smartphone của họ ở khu vực lân cận, với hy vọng có thể tìm kiếm được sự trợ giúp từ những người này.
Nhìn chung, Help 114 là một ứng dụng hay và hữu ích, nên có trên smartphone, giúp bạn có thể tìm kiếm sự trợ giúp kịp thời trong trường hợp xảy ra những tai nạn và sự cố bất ngờ.
Phát động cuộc thi ảnh, tác phẩm báo chí về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn
Cục Cảnh sát Phòng cháy, Chữa cháy và Cứu nạn, Cứu hộ (PCCC và CNCH) phối hợp cùng báo Điện tử Dân trí phát động cuộc thi ảnh và tác phẩm báo chí chủ đề PCCC và CNCH. Chi tiết tại đây.
Quang Huy