# doc_id = news_health_096
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/da-nang-xac-dinh-9-truong-hop-f-1-cua-ca-duong-tinh-sars-co-v-2-o-ha-nam-20210429173458774.htm
# date = 20210429
Chiều 29/4, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết, sau khi nhận được thông tin về nam thanh niên có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ở Hà Nam, ngành y tế TP Đà Nẵng đã rà soát và xác định được 9 trường hợp F1 liên quan đến ca này.
Các trường hợp F1 đều là nhân viên phục vụ tại khách sạn mà nam thanh niên trên cách ly. Hiện tại, ngành y tế Đà Nẵng đã tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm đối với 9 trường hợp nói trên.
Một khách sạn ly cách ly công dân nhập cảnh trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Trước đó, bệnh nhân N.V.Đ. (SN 1993, trú tại huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 lần 1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam.
Bệnh nhân Đ. nhập cảnh từ Nhật về, cách ly đủ 14 ngày tại Đà Nẵng và đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong đó lần xét nghiệm cuối cùng là ngày 21/4.
Đến ngày 22/4 bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về Liêm Tuyền và bắt taxi từ Liêm Tuyền về nhà ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.
Sáng 24/4, bố bệnh nhân này ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ.
Chiều ngày 27/4 xét nghiệm, xác nhận dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Hiện CDC Hà Nam đang cho xét nghiệm lại lần 2, đồng thời gửi mẫu đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm.
Khánh Hồng