# doc_id = news_travel_062
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/choang-ngop-cay-bun-300-tuoi-bau-vat-doc-nhat-vo-nhi-o-ha-noi-20210331115408883.htm
# date = 20210331
Ông Lâm (người dân) cho biết: "Cây bún thân thuộc với người dân nhiều thế hệ ở đây, chứng kiến nhiều thăng trầm của làng".
Cây có chiều cao khoảng gần 30 m, đang thời kỳ ra hoa rực rỡ, toàn bộ tán cây vàng rực khiến nhiều người hiếu kỳ.
Về tên cây bún, nhiều người dân trong làng Đình Thôn cho rằng, sở dĩ có tên như vậy vì chùm hoa bún có 2 màu, có chùm mới bung màu trắng, cánh hoa hình 1 con bún lá, có chùm bung màu vàng rực.
Cũng có người cho rằng, sở dĩ gọi tên là bún vì ngày xưa khi đói kém người dân hay cúng lễ, trong đó có bún rồi mang ra gốc cây này để cho những người ăn mày khắp nơi tới ăn.
Phi Hùng