# doc_id = news_sport_129
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-mourinho-chinh-thuc-bi-sa-thai-o-tottenham-20210419165211872.htm
# date = 20210419
Cách đây ít phút, hàng loạt tờ báo Anh như Telegraph, The Athletic... đều đồng loạt xác nhận rằng Tottenham đã chính thức sa thải HLV Mourinho sau 17 tháng huấn luyện.
HLV Mourinho chính thức bị sa thải ở Tottenham.
Đây là điều không thể khác bởi trong thời gian dài qua, nhiều chuyên gia đã dự đoán rằng "Người đặc biệt" sẽ mất việc ở Tottenham. Chỉ có điều, Ban lãnh đạo của Spurs đã đưa ra quyết định sớm hơn dự kiến.
Theo kế hoạch ban đầu, họ xem xét thành tích cuối mùa của Tottenham ở mùa giải này, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai của HLV người Bồ Đào Nha. Theo đó, ông chỉ bị sa thải nếu như không thể giúp Spurs lọt vào top 4 Premier League.
Mặc dù vậy, trận hòa 2-2 trước Everton mới đây đã khiến cho những nỗi thất vọng ở Tottenham dâng cao. Hiện tại, Spurs đang xếp thứ vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 50 điểm sau 32 trận, kém vị trí thứ 4 của West Ham 5 điểm (chưa tính việc Chelsea đang hơn Tottenham 4 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận).
Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, trước mắt hai trợ lý Ryan Mason và Chris Powell sẽ tạm thay thế HLV Mourinho dẫn dắt Tottenham trong phần còn lại của mùa giải này, trong đó có trận chung kết League Cup gặp Man City vào ngày 25/4.
Một vài nguồn tin cho hay, việc Tottenham sa thải HLV Mourinho không chỉ nằm ở vấn đề thành tích yếu kém, mà ông còn không kiểm soát được phòng thay đồ của đội bóng. Những bất ổn trong nội bộ của Tottenham, với nhiều cầu thủ không còn phục "Người đặc biệt", đã kéo theo phong độ yếu kém của CLB.
Thành tích yếu kém, cộng thêm bất ổn trong nội bộ, khiến cho HLV Mourinho mất ghế trước thời hạn.
Mới đây, Dele Alli đã công khai làm phản HLV Mourinho. Trong lúc livestream (phát trực tiếp) trên Facebook, Dele Alli đã nhận được ý kiến của người hâm mộ có tên @eeprk. Người này viết: "Dele, hãy chạm vào mũ nếu như muốn HLV Mourinho ra đi".
Và ngay lập tức ngôi sao người Anh đã... chạm tay vào mũ, như động thái ủng hộ ý kiến của người hâm mộ. Hành động của Dele Alli đã khiến cho những người hâm mộ và báo giới Anh dậy sóng.
Trước đó, HLV Mourinho từng nổi điên trên mặt báo và khẳng định sẽ tìm ra kẻ phản bội đã tiết lộ những thông tin bí mật cho CLB trên mặt báo.
Như vậy, HLV Mourinho đã khép lại 17 tháng dẫn dắt Tottenham. Ông bắt đầu nhận nhiệm vụ từ tháng 11/2019. Tuy nhiên, trong thời gian ở đây, ông vẫn chưa tạo dấu ấn nào đặc biệt cho Tottenham.
Hiện tại, hai HLV Julian Nagelsmann (Leipzig) và Brendan Rodgers (Leicester) đang được nhắc tới như ứng cử viên hàng đầu thay thế HLV Mourinho. Bên cạnh đó, Ledley King, Steven Gerrard và Massimiliano Allegri cũng là những gương mặt được đề cập tới.
H.Long