# doc_id = news_entertainment_134
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khong-the-tin-noi-danh-sach-ban-trai-dai-dang-dac-cua-taylor-swift-20210420190657294.htm
# date = 20210420
Bạn trai hiện tại của Taylor Swift là nam diễn viên Joe Alwyn. Cặp đôi đã hẹn hò được gần 5 năm và giữ kín mối quan hệ tình cảm của họ. Người hâm mộ đoán rằng nam diễn viên người Anh đã truyền cảm hứng cho một số bài hát của Swift. Bản thân Taylor Swift cũng tiết lộ rằng bạn trai sáng tác khá nhiều ca khúc cho cô trong thời gian gần đây.
"Loki" Tom Hiddleston và Taylor Swift hẹn hò từ tháng 6 tới tháng 9/2016. Cặp đôi gặp nhau ở New York, Mỹ và sau đó cùng nhau đi du lịch tới đảo Rhode, Italia, Australia và Anh. Cặp đôi công khai bày tỏ tình cảm với nhau tại những nơi công cộng trong thời gian hẹn hò khiến fans rất ngưỡng mộ. Khi cặp đôi này chia tay, nhiều nguồn tin cho rằng, Taylor Swift cảm thấy bạn trai yêu cô chỉ để nổi tiếng
Một trong những mối quan hệ lâu dài nhất của Taylor Swift là với DJ đình đám Calvin Harris. Cặp đôi ở bên nhau hơn 1 năm, từ tháng 3/2015 tới tháng 6/2016. Nhiều nguồn tin cho rằng chính Calvin là người đề nghị chia tay nữ ca sĩ xinh đẹp
Taylor Swift và Harry Styles hẹn hò từ cuối năm 2012 tới đầu năm 2013. Cặp đôi đã có khoảng thời gian lãng mạn bên nhau tại New York, Mỹ và dù mối quan hệ tình cảm của họ chỉ tồn tại hơn 1 tháng nhưng fans vẫn luôn nhớ về câu chuyện tình đẹp của Taylor SwiftvàHarry Styles
Taylor hẹn hò với Conor Kennedy, cháu trai của Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Robert F. Kennedy vào mùa hè năm 2012. Cô vấp phải một số lời chỉ trích vì sự chênh lệch tuổi tác trong mối quan hệ này, khi đó Taylor 22 tuổi còn Conor là học sinh trung học 18 tuổi. Sau này, nữ ca sĩ viết ca khúc "Begin Again" để dành tặng bạn trai cũ
Taylor Swift và Zac Efron - ngôi sao phim High School Musical được cho là bắt đầu hẹn hò khi đi quảng bá cho bộ phim The Lorax của họ vào năm 2012. Tuy nhiên cả hai đều đã lên tiếng phủ nhận mối quan hệ tình cảm
Có tin đồn cho rằng Taylor và tài tử từng giành giải Oscar Eddie Redmayne bắt đầu hẹn hò khi cô tham gia thử vai Eponine trong phim Les Miserables. Họ đã được nhìn thấy đi cùng nhau nhiều lần trong khoảng thời gian cuối năm 2011, đầu năm 2012
Mối quan hệ của Taylor với nam diễn viên điển trai Garrett Hedlund bắt đầu bằng việc họ gửi email cho nhau, sau đó họ bắt đầu hẹn hò nhưng cặp đôi cũng chỉ ở bên nhau không đầy 1 tháng.
Vào tháng 2/2011, Taylor Swift cũng có mối quan hệ ngắn ngày với Chord Overstreet. Cặp đôi bị bắt gặp cùng nhau đi xem một trận đấu khúc côn cầu
Adam Young của Owl City đã vô cùng sửng sốt khi gặp Taylor ở hậu trường tại một trong những buổi biểu diễn của anh ấy ở New York hồi năm 2011. Cặp đôi hò hẹn chỉ trong 1 tháng
Nam diễn viên Jake Gyllenhaal và Taylor Swift hẹn hò từ tháng 10/2010 tới tháng 1/2011. Đây là một trong số ít những mối quan hệ công khai nhất của Taylor. Mối quan hệ của cặp đôi được cho là tan vỡ vì khoảng cách 10 tuổi giữa hai người và Jake là người đề nghị chia tay. Taylor sau đó sáng tác hai ca khúc "The Last Time" và "All Too Well" để nói về mối tình này.
Taylor Swift hẹn hò với Toby Hemingway chỉ trong tháng 7/2010. Toby Hemingway đóng vai người yêu của Taylor trong video âm nhạc mang tên "Mine" của cô
Taylor Swift hẹn hò với diễn viên Cory Monteith trong 1 tháng của năm 2010. Mặc dù Taylor và ngôi sao phim Glee chưa bao giờ chính thức xác nhận tin họ hẹn hò nhưng cả hai đã rất nhiều lần bị chụp ảnh cùng nhau. Taylor cũng đỏ mặt khi được hỏi về Cory khi trả lời phỏng vấn trong show The Ellen DeGeneres. Khi Cory chết vì sốc thuốc vào tháng 7 năm 2013, Taylor đã viết trên Twitter rằng: "Không nói nên lời. Và vì lý do tồi tệ nhất."
Có lẽ là người bạn trai được nhớ đến nhiều nhất của Taylor là ca sĩ John Mayer. Cặp đôi hẹn hò chỉ trong 2 tháng từ cuối năm 2009 - đầu năm 2010. Sau khi chia tay, Taylor viết một ca khúc rất buồn nhưng rất thơ mang tên "Dear John" như lời nhắn gửi tới bạn trai cũ. Lời bài hát ám chỉ rằng John là người chủ động chia tay, có thể vì sự chênh lệch tuổi tác quá lớn (15 tuổi) giữa hai người. Mayer sau đó cũng đáp lại bằng âm nhạc với bài hát "Paper Dolls" trong album "Paradise Valley" năm 2013.
Ngôi sao phim Chạng vạng Taylor Lautner từng là bạn trai của Taylor Swift trong 4 tháng ngắn ngủi cuối năm 2009. Cặp đôi gặp nhau khi đóng vai tình nhân thời trung học trong bộ phim hài lãng mạn mang tên Ngày lễ tình nhân. Thời điểm Taylor - Taylor hẹn hò, mối quan hệ của họ vô cùng thu hút sự chú ý vì họ quá đẹp đôi. Thật đáng tiếc khi nữ ca sĩ tóc vàng "đá" bạn trai kém 3 tuổi chỉ sau 4 tháng gắn bó
Taylor Swift từng hẹn hò với bạn diễn trong MV "You Belong With Me" Lucas Till. Mối quan hệ của cặp đôi chỉ kéo dài trong hơn 1 tháng và sau đó Lucas đã tâm sự với báo giới rằng, họ trở thành bạn bè sẽ tốt hơn.
Taylor Swift từng yêu ca sĩ Joe Jonas trong 3 tháng cuối năm 2008. Sau đó nữ ca sĩ tóc vàng tiết lộ, Joe Jonas chủ động nói lời chia tay cô bằng một cuộc điện thoại kéo dài chỉ 27 giây. Gần đây Joe Jonas đón con đầu lòng với Sophie Turner và nhiều tin đồn cho rằng, Taylor có cử chỉ đẹp là gửi quà tặng cho con của bạn trai cũ.
Vĩnh Ngọc
Theo Marie