# doc_id = news_world_023
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/20-tau-chien-may-bay-chien-dau-nga-ram-ro-keo-den-bien-den-20210421074856621.htm
# date = 20210421
Tàu hộ vệ của Hải quân Nga (Ảnh: Sputnik).
Theo thông cáo báo chí của Hạm đội Biển Đen ngày 20/4, hơn 20 tàu chiến của hạm đội đã tham gia cuộc tập trận chung với phi đội máy bay chiến đấu Su-25SM3 của Lực lượng Phòng không và Phòng không Quân khu phía Nam, trong đợt kiểm tra lực lượng lần cuối của Hạm đội Biển Đen sau thời gian huấn luyện vào mùa đông.
"Một nhóm hải quân gồm các tàu hộ vệ Đô đốc Makarov và Đô đốc Essen, các tàu tên lửa Graivoron, Vishny Volochyok cùng các xuồng tên lửa, tàu chống ngầm nhỏ và tàu đổ bộ tấn công lớn đã tham gia tập trận nhằm đẩy lùi vũ khí tấn công của đối phương", thông cáo của Hạm đội Biển Đen cho biết.
Theo thông cáo, 3 phi đội máy bay tấn công của Quân khu phía Nam đã tham gia cuộc tập trận để giành cứ điểm tấn công, sử dụng tên lửa tấn công và né tránh đợt trả đũa của các hệ thống phòng không trên tàu đối phương. Trong cuộc tập trận, các phi công đã bay ở độ cao rất thấp trong điều kiện thời tiết phức tạp.
Cuộc tập trận được tổ chức theo kế hoạch kiểm tra lần cuối các lực lượng của Hạm đội Biển Đen sau đợt huấn luyện mùa đông.
Trước đó, hơn 50 máy bay của Quân khu phía Nam Nga được tái điều động đến Crimea nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng kiểm soát chiến đấu.
Nga ngày 15/4 thông báo sẽ chặn eo biển Kerch trong 6 tháng để tập trận quân sự. Hãng tin Interfax ngày 20/4 cho biếtNga đã đóng cửa một phần không phận phía trên Crimea và Biển Đen để phục vụ cho cuộc tập trận hải quân và không quân trong tuần này.
Thông báo hàng không (NOTAM) do phía Nga đưa ra, nhằm cảnh báo các phi công về nguy cơ tiềm ẩn, được áp dụng trên vùng lãnh hải ngoài khơi bờ biển phía nam của Crimea và vùng biển quốc tế ngoài khơi Biển Đen từ ngày 20/4 đến 24/4.
"Khu vực này được tuyên bố là tạm thời nguy hiểm đối với các chuyến bay", Interfax trích thông báo của Nga, đồng thời cho biết thêm rằng các hạn chế áp dụng ở độ cao tối đa 19.000 mét.
Trong cuộc họp báo ngày 20/4, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố việc giới hạn chuyến bay là "thông lệ hoàn toàn bình thường trên thế giới".
Tuy nhiên, lệnh hạn chế đi lại một phần Biển Đen của Nga đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước, đặc biệt là Ukraine. Đây là tuyến đường đóng vai trò quan trọng đối với hoạt động xuất khẩu của Ukraine.
Lầu Năm Góc kêu gọi Nga dừng cản trở các tàu thuyền trong khu vực, cũng như chấm dứt việc tăng cường lực lượng quân sự dọc biên giới Ukraine, đồng thời khẳng định Washington luôn ủng hộ Kiev. Đáp lại, Moscow nói rằng các hoạt động quân sự của Nga vẫn diễn ra trong lãnh thổ nước này và không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 13/4 cảnh báo tàu chiến của Mỹ ở Biển Đen cần tránh xa Crimea vì nguy cơ xảy ra các vụ việc ngoài ý muốn là rất cao. Căng thẳng giữa Nga với Ukraine và phương Tây leo thang sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3/2014.
Anh được cho là có kế hoạch điều hai tàu chiến đến Biển Đen vào tháng 5 để thể hiện "sự đoàn kết" với Ukraine, sau khi Hải quân Mỹ từ bỏ kế hoạch triển khai hai tàu chiến tới khu vực này.
Thành Đạt
Theo Tass