# doc_id = news_education_201
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/quang-nam-sap-nhap-cac-co-so-giao-duc-nghe-nghiep-cong-lap-20210412181354743.htm
# date = 20210412
Theo Quyết định số 359/QĐ-LĐTBXH của Bộ LĐ-TB&XH phê duyệt sáp nhập nguyên trạng Trường CĐ Công nghệ Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Bắc Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Nam Quảng Nam, Trường Trung cấp nghề Thanh niên Dân tộc Miền núi Quảng Nam và Trường Trung cấp Văn hóa, Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam vào Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam và đổi tên thành Trường Cao đẳng Quảng Nam.
Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam là trụ sở chính sau khi sáp nhập các trường Cao đẳng, Trung cấp nghề trên địa bàn Quảng Nam.
Trường Cao đẳng Quảng Nam có trụ sở chính đặt tại số 431 đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Tổng biên chế sự nghiệp được giao là 319 biên chế với 5 cơ sở trực thuộc.
Dự kiến về nhân sự, sẽ điều chuyển nguyên trạng đội ngũ viên chức, lao động hợp đồng của các trường vào Trường Cao đẳng Quảng Nam. Hiện nay, tổng số nhân sự gồm 367 người, trong đó biên chế 232 người; hợp đồng theo Nghị định 68 là 5 người; hợp đồng lao động là 130 người.
Về tổ chức bộ máy của Trường gồm có Hội đồng trường, Ban giám hiệu, 5 cơ sở trực thuộc, 5 phòng chức năng, 10 khoa chuyên môn, 3 trung tâm trực thuộc; các hội đồng tư vấn; tổ chức Đảng, đoàn thể.
Đối với phương án bố trí vị trí việc làm và đảm bảo quyền lợi của viên chức, người lao động, trước mắt phân công, bố trí theo tổ chức bộ máy của Trường trên nguyên tắc phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ; phù hợp với vị trí công việc đang đảm nhận; đảm bảo các hoạt động được xuyên suốt, ổn định, nhất là hoạt động dạy và học.
Sau khi sáp nhập, trên cơ sở chủ trương sắp xếp tinh gọn bộ máy hiện nay và tình hình thực tiễn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam sẽ xây dựng đề án vị trí việc làm. Thực hiện điều chuyển công tác theo nguyện vọng; thực hiện đầy đủ các chính sách theo quy định cho những viên chức, người lao động xin nghỉ trước tuổi để hưởng bảo hiểm xã hội, thôi việc, nghỉ việc.
Bên cạnh đó, sẽ tiếp nhận toàn bộ các khóa đào tạo đang thực hiện của 6 trường vào Trường Cao đẳng Quảng Nam. Học sinh, sinh viên, học viên đang học tại các trường hiện nay sẽ tiếp tục học tại địa điểm đang học đến khi tốt nghiệp.
Các phương án xử lý tài chính, tài sản trước khi bàn giao sáp nhập, hồ sơ nhân sự, học viên và các loại giấy tờ hành chính… cũng đã được thảo luận.
Tại cuộc họp, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam giao cho tổ sắp xếp hoàn thiện kế hoạch sáp nhập sớm nhất, để sớm ban hành Quyết định triển khai sáp nhập. Đồng thời giao các cơ sở giáo dục khẩn trương hoàn thành các nhiệm vụ được giao, sớm bàn giao cho ban giám hiệu mới là Trường Cao đẳng Quảng Nam trước ngày 31/5, đảm bảo ngày 1/6 Trường Cao đẳng Quảng Nam chính thức đi vào hoạt động.
Trong quá trình bàn giao, các hoạt động dạy và học vẫn diễn ra bình thường; đảm bảo không ảnh hưởng đến việc dạy và học, cấp bằng, chứng chỉ… Về bộ máy nhân sự, Ban Giám hiệu Trường sẽ do UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm; bộ máy của Trường sẽ do Ban Giám hiệu quyết định.
Công Bính