# doc_id = news_health_256
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tro-ve-tu-khu-cach-ly-nam-thanh-nien-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-sau-2-tuan-20210429103749058.htm
# date = 20210429
Thông tin từ Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết, bệnh nhân N.V.Đ. (SN 1993), trú tại huyện Lý Nhân đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 lần 1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam.
Trước đó, bệnh nhân N.V.Đ. nhập cảnh từ Nhật về, cách ly đủ 14 ngày tại Đà Nẵng và đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong đó lần xét nghiệm cuối cùng là ngày 21/4.
Cán bộ CDC Hà Nam xét nghiệm SARS-CoV-2.
Đến ngày 22/4 bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về Liêm Tuyền và bắt taxi từ Liêm Tuyền về nhà ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Sáng 24/4, bố bệnh nhân này ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ. Chiều ngày 27/4 xét nghiệm, xác nhận dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Hiện CDC Hà Nam đang cho xét nghiệm lại lần 2, đồng thời gửi mẫu đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm.
Theo thông tin từ lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, đến sáng ngày 29/4 đã xác định được 32 trường hợp F1, 200 F2. UBND xã Đạo Lý cũng tiến hành khoanh vùng, triển khai lập 3 chốt kiểm soát dịch bệnh.
Đức Văn