# doc_id = news_sport_068
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/choang-voi-tien-thuong-khong-lo-cua-doi-vo-dich-european-super-league-20210422213300079.htm
# date = 20210422
Giải European Super League đang đứng trước nguy cơ tan rã khi có tới 9 đội bóng đã rút lui khỏi giải đấu này. Đó là Man Utd, Man City, Tottenham, Liverpool, Chelsea, Arsenal, Atletico Madrid, Inter và AC Milan.
Cựu Chủ tịch Barcelona, Bartomeu được cho là người khởi xướng ra giải European Super League.
Lúc này chỉ còn 3 đội bóng vẫn còn trụ lại là Real Madrid, Barcelona, Juventus. Trước tìnhhình đó, phó Chủ tịch European Super League, Andrea Agnelli đã thừa nhận rằng giải đấu đã tạm ngưng, để bàn tính kế hoạch khác.
Một vài thông tin liên quan tới European Super League đã được tiết lộ. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, đội vô địch siêu giải đấu này sẽ nhận được số tiền lên tới 600 triệu euro. Theo những thông tin trước đó, ngay khi giải đấu thành lập, mỗi đội tham dự cũng nhận được 400 triệu euro.
Tờ Mundo Deportivo còn tiết lộ thông tin thú vị khác là chính cựu Chủ tịch Barcelona, Josep Bartomeu là người khởi xướng dự án European Super League vào năm 2015. Trước khi từ chức, ông Bartomeu đã đệ trình dự án này lên Hội đồng quản trị của Barcelona đã được chấp nhận.
Sau đó, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez là người tích cực nhất trong quá trình thành lập European Super League. Và khi ông Bartomeu không còn liên quan tới Barcelona thì Florentino Perez đã giữ chức Chủ tịch European Super League.
Theo dự kiến, đội vô địch European Super League có thể nhận được 600 triệu euro.
Nhật báo thân Barcelona nhận định rằng sở dĩ các CLB "nhắm mắt" ký vào bản hợp đồng sáng lập ra European Super League bởi nguồn lợi quá lớn từ giải đấu này. Nó hứa hẹn mang tới doanh thu gấp 4-5 lần cho các đội bóng so với giải Champions League.
Thế nhưng, điều mà họ không lường trước được là sự phản đối quá lớn từ Chính phủ và những người hâm mộ. Nó khiến họ buộc phải buông bỏ miếng bánh khổng lồ ấy, để tiếp tục hoạt động "bình yên".
Tuy nhiên, các CLB tháo chạy có thể nhận đòn trừng phạt của Chủ tịch Florentino Perez. Người đứng đầu Real Madrid nhấn mạnh rằng: "Không ai có thể rút lui khỏi dự án bởi có những điều khoản ràng buộc và nó đã có hiệu lực sau sự đồng thuận của 12 CLB vào thứ Bảy tuần trước".
Nhà báo Pedrerol của đài El Chiringuito đã tiết lộ rằng người đứng đầu của Real Madrid sẽ có hành động pháp lý trong tương lai để chiến đấu lại với nhóm "Big Six".
Nhiều tờ báo Anh (trong đó có Sky Sports) tiết lộ rằng 12 CLB đã đồng thuận ký vào bản hợp đồng có thời hạn... 23 năm (tức tới năm 2044). Do đó, mức đền bù của những CLB tháo chạy là rất lớn.
H.Long