# doc_id = news_health_141
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hon-100-nguoi-co-bieu-hien-ngo-doc-sau-khi-an-tiec-dam-cuoi-20210421100820575.htm
# date = 20210421
Hơn 100 người có biểu hiện ngộ độc sau khi ăn tiệc đám cưới.
Ngày 21/4, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông cho biết, đêm 20/4 đơn vị tiếp nhận gần 30 bệnh nhân có biểu hiện ngộ độc. Hiện tại, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo và không có trường hợp nào nặng.
Trong khi đó, ông Nguyễn Tôn Đông Khoa, Chủ tịch UBND xã Quảng Hòa (huyện Đắk G'Long, tỉnh Đắk Nông) thông tin, có khoảng hơn 100 người dân cùng có biểu hiện ngộ độc sau khi tham dự một đám cưới tại thôn 8.
Số lượng người ngộ độc được đưa đến 3 bệnh viện để điều trị gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và Bệnh viện đa khoa huyện Lắk (tỉnh Đắk Lắk).
Hiện tình hình sức khỏe của những người nghi ngộ độc đã ổn định, không ai nguy hiểm đến tính mạng.
Theo ông Khoa, trưa ngày 20/4, một hộ dân thôn 8 tổ chức đám cưới và tự nấu tiệc. Đến khoảng 13h cùng ngày, nhiều người tham dự ăn uống có biểu hiện đau bụng, tiêu chảy, trong đó có nhiều trẻ em.
Ngay sau đó, địa phương cùng người dân đưa các bệnh nhân đi cấp cứu tại các cơ sở y tế. Một số trường hợp nhẹ hơn thì được điều trị tại Trạm y tế xã Quảng Hòa.
Anh Hầu Văn Sanh (trú thôn 8), có 2 con nhập viện điều trị cho biết, chiều hôm qua anh có việc bận nên không tham dự đám cưới mà chỉ có 2 con tham dự. Đến chiều thì cả 2 cháu bị đau bụng, nôn ói.
Theo anh này, phần lớn người tham gia đều có chung biểu hiện đau bụng, tiêu chảy. Chỉ những ai không ăn món trứng gà thì không bị.
Hiện cơ quan chức năng đang tổ chức lấy mẫu xét nghiệm để điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Dương Phong