# doc_id = news_travel_116
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hoa-lim-xet-no-vang-ruc-niu-chan-du-khach-tren-ban-dao-son-tra-20210416185327165.htm
# date = 20210416
Tháng 4 về, lim xẹt nở vàng rực khắp núi rừng bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng.
Vào hè, bán đảo Sơn Trà trở nên rực rỡ nhờ sắc hoa lim xẹt. Những cánh hoa màu vàng rực rỡ xen giữa màu lá xanh trở thành điểm nhấn thu hút du khách đến tham quan.
Cánh rừng Sơn Trà phía từ đường Yết Kiêu (gần khu vực cảng Tiên Sa) đi lên là địa hạt của lim xẹt.
Từ trung tâm Đà Nẵng, đi theo đường Yết Kiêu đến gần khu vực cảng Tiên Sa, du khách di chuyển theo con đường dốc uốn quanh vách núi dẫn lên Sơn Trà. Chỉ đi khoảng 2km, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp sắc vàng nổi bật của lim xẹt.
Những cây hoa mọc lâu năm, cao lớn đến tầm chục mét chen chân thành cụm ở bán đảo Sơn Trà, phía mũi Tiên Sa.
Mùa hoa lim xẹt bắt đầu từ cuối tháng 3 vắt sang tháng tư và mùa hoa cũng ngắn ngủi chỉ tầm hơn một tháng mỗi năm.
Từ cuối tháng 3, hoa lim xẹt (còn gọi là hoa điệp vàng, hoa phượng vàng, muồng kim phượng, lim sét...) bắt đầu trổ hoa rực rỡ trên bán đảo Sơn Trà.
Ở bán đảo Sơn Trà, cây lim xẹt là nơi trú ngụ của loài voọc chà vá chân nâu quý hiếm. Nếu may mắn, du khách có thể bắt gặp những cá thể voọc đu đưa trên những cành hoa lim xẹt.
Du khách may mắn trên cung đường phượt bán đảo Sơn Trà có thể thấy vọoc chà vá chân nâu dưới những tán cây lim xẹt.
Thời gian ngắm hoa và voọc đẹp nhất là sáng sớm và chiều mát, đây là thời điểm đàn voọc chà vá chân nâu, cùng các loài động vật khác kéo ra kiếm ăn trên những tán cây cao.
Thiên nhiên mỗi mùa mỗi vẻ đẹp ở bán đảo Sơn Trà thu hút du khách và cả cánh nhiếp ảnh gia mỗi sớm chiều tìm đến để "săn" ảnh.
Anh Phạm Văn Phùng (quận Hải Châu) - một người đam mê chụp ảnh cho hay, một năm ở bán đảo Sơn Trà chỉ có một mùa hoa lim xẹt, vì thế giới nhiếp ảnh ai cũng muốn "săn" được một tấm ảnh voọc kiếm ăn dưới những tán hoa vàng rực rỡ.
"Đây là khung cảnh tuyệt vời và rất đáng trông đợi. Bởi vậy, thời điểm này trong năm, các tay máy và cả du khách đổ về đây rất nhiều. Mấy hôm trước, người về chụp ảnh voọc và hoa lim xẹt đông lắm, có những người từ Hà Nội, TP Hồ Chí Minh cũng về chụp" - anh Phùng chia sẻ.
Nguyễn Tri