# doc_id = news_tech_208
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/so-sanh-hang-khung-xiaomi-mi-mix-fold-voi-samsung-galaxy-z-fold-2-20210421014714140.htm
# date = 20210421
Xiaomi Mi Mix Fold có ngoại hình khá tương đồng so với chiếc Samsung Galaxy Z Fold2 với thiết kế gập dạng cánh bướm. Thiết kế của Galaxy Z Fold2 có phần vuông vức, cứng cáp trong khi Mi Mix được bo cong đều ở các cạnh.
Kích thước tổng thể của Mi Mix Fold cũng to và dày hơn đáng kể so với chiếc Galaxy Z Fold2. Điều đó khiến cho chiếc smartphone màn hình gập của Xiaomi trở nên khó cầm nắm, việc để máy vào trong túi quần cũng trở nên bất tiện hơn.
Cả hai mẫu máy này đều sử dụng chung một cơ chế bản lề gập vào trong. Khi gập lại, phần viền màn hình trên cả hai máy cũng hỗ trợ nam châm để cố định thiết bị. Tuy nhiên, trải nghiệm gập mở trên chiếc Samsung Galaxy Z Fold2 có phần mượt mà và êm hơn so với chiếc Mi Mix Fold. Ngoài ra, Mi Mix Fold cũng không cho phép người dùng mở máy theo nhiều góc độ khác nhau như trên thiết bị của Samsung.
Toàn bộ mặt lưng và khung viền của chiếc Galaxy Z Fold2 được hoàn thiện dạng nhám mờ, giúp hạn chế bám bụi và dấu vân tay trong quá trình sử dụng. Trong khi đó, chiếc Mi Mix Fold lại được hoàn thiện theo dạng bóng ở cả mặt lưng và khung viền. Điều này khiến cho thiết bị trở nên kém cao cấp hơn so với đối thủ Samsung.
Mi Mix Fold có kích thước lớn hơn với phần màn hình chính bên trong 8,1 inch, độ phân giải 2.480 x 1.860 pixel. Trong khi đó, màn hình chính của chiếc Galaxy Z Fold2 có kích thước 7,6 inch. Chất lượng hiển thị của hai màn hình này khá tương đồng về màu sắc, độ tương phản cũng như độ sáng. Tuy nhiên, màn hình trên chiếc Galaxy Z Fold2 hỗ trợ tần số quét 120 Hz, mang lại trải nghiệm mượt mà hơn so với màn hình 60 Hz của chiếc Mi Mix Fold.
Phần màn hình ngoài của Mi Mix Fold có kích thước 6,52 inch, dài hơn tương đối so với mức 6,23 inch trên chiếc Galaxy Z Fold. Không khó để nhận thấy phần viền màn hình trên chiếc Mi Mix Fold dày hơn đáng kể so với viền của chiếc Z Fold2.
Xiaomi Mi Mix Fold được trang bị cụm 3 camera, bao gồm camera chính 108 MP, camera góc rộng 13 MP và camera telephoto 8 MP hỗ trợ zoom quang học 3x. Trong khi đó, chiếc Galaxy Z Fold2 được trang bị hệ thống 3 camera ở mặt lưng bao gồm ống kính chính 12 MP, ống kính telephoto 12 MP hỗ trợ zoom quang học 2x và ống kính góc siêu rộng 12 MP.
Là một sản phẩm ra đời sau, Xiaomi Mi Mix Fold có lợi thế hơn về cấu hình phần cứng khi được trang bị bộ xử lý Snapdragon 888, dung lượng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 512 GB. Trong khi đó, Galaxy Z Fold2 chỉ sử dụng con chip Snapdragon 865+, dung lượng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 512 GB. Tuy nhiên, trải nghiệm thực tế cả hai mẫu máy này đều có thể đáp ứng tốt hầu hết nhu cầu sử dụng của người dùng.
Xiaomi Mi Mix Fold đang được một số cửa hàng bán ra với mức giá 40 triệu đồng, thấp hơn 10 triệu đồng so với giá của chiếc Samsung Galaxy Z Fold2. Tuy nhiên, mẫu máy này hiện chỉ được bán tại Việt Nam dưới dạng hàng xách tay. Vì thế, chế độ bảo hành hậu mãi sẽ kém hơn so với một chiếc máy chính hãng như Z Fold2.
Thế Anh