# doc_id = news_tech_029
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/ai-thua-ke-tai-san-quan-trong-cua-co-chu-tich-samsung-lee-kun-hee-20210501114033452.htm
# date = 20210501
Cố Chủ tịch Samsung Lee Kun Hee.
Đây là lần đầu tiên thông tin được công khai từ sau khi ông Lee Kun Hee qua đời tháng 10/2020. Ông Lee Kun Hee có công đưa Samsung thành nhà sản xuất smartphone và memory chip số 1 thế giới.
Những người thừa kế tài sản của ông bao gồm con trai Lee Jae Yong, con gái Lee Boo Jin và Lee Seo Hyun, vợ Hong Ra Hee.
Theo đó, cổ phần của Lee Jae Yong trong công ty bảo hiểm Samsung Life Insurance tăng 0,06% lên 10,44% nhờ được thừa hưởng một nửa cổ phần của cha mình. Các chị em của ông Lee Jae Yong nhận 1/3 và 1/6 cổ phần của cha trong Samsung Life Insurance, còn bà Hong không nhận được gì.
Samsung Life Insurance đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển Samsung Electronics do nắm 8,51% cổ phần trong hãng điện tử này. Ngoài ra, ông Lee Jae Yong còn nắm thêm 19,34% cổ phần Samsung Life Insurance thông qua công ty Samsung C&T. Samsung C&T nắm 5% cổ phần trong Samsung Electronics. Như vậy, tổng cộng con trai cố Chủ tịch Lee đang nắm khoảng 30% cổ phần Samsung Life Insurance, củng cố quyền điều hành Samsung Electronics.
Ông Lee Jae Yong đã thi hành được một nửa bản án 30 tháng tù giam do phạm tội tham nhũng cùng các tội danh khác.
Theo luật thừa kế của Hàn Quốc, cổ phần của ông Lee Kun Hee trong Samsung Electronics được chia như sau: ông Lee Jae Yong và hai chị em gái mỗi người 22%, vợ Hong Ra Hee 33%. Điều này biến bà Hong thành cổ đông cá nhân lớn nhất của Samsung Electronics với 2,3% cổ phần, đáng giá 11,2 nghìn tỷ won.
Số cổ phần của ông Lee Kun Hee bao gồm: 4,18% cổ phần trong Samsung Electronics, 20,76% cổ phần trong Samsung Life Insurance, 2,88% cổ phần trong Samsung C&T, tổng cộng trị giá khoảng 18,96 nghìn tỷ won (17 tỷ USD).
Theo Yonhap, gia đình cố Chủ tịch đã trả khoảng 2 nghìn tỷ won thuế thừa kế hôm 30/4.
Theo Vietnamnet