# doc_id = news_science_168
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-55-hoa-chat-chua-tung-duoc-tim-thay-o-nguoi-20210323063233959.htm
# date = 20210323
Các hóa chất được cho có thể đến từ các sản phẩm tiêu dùng hoặc các nguồn công nghiệp khác. Chúng được tìm thấy cả trong máu của phụ nữ mang thai cũng như đứa con mới sinh của họ, cho thấy rằng chúng đang di chuyển qua nhau thai của người mẹ.
Tracey J. Woodruff, giáo sư sản khoa, phụ khoa và khoa học sinh sản tại UCSF cho biết: "Những hóa chất này có thể đã có trong người từ khá lâu, nhưng công nghệ của chúng ta hiện đang giúp xác định được nhiều chất hơn".
Từng là nhà khoa học của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, Woodruff chỉ đạo Chương trình Sức khỏe Sinh sản và Môi trường (PRHE) và Trung tâm Nghiên cứu Môi trường và Dịch thuật cho Sức khỏe (EaRTH), cả hai đều tại UCSF.
Tracey J. Woodruff nói: "Thật đáng báo động khi chúng ta tiếp tục thấy một số hóa chất đi từ phụ nữ mang thai sang con cái của họ, có nghĩa là những hóa chất này có thể ở với chúng ta qua nhiều thế hệ".
Nhóm khoa học củaĐại học California San Francisco  đã sử dụng phương pháp khối phổ có độ phân giải cao (HRMS) để xác định các chất hóa học do con người tạo ra ở người.
Tuy nhiên, trong khi các hóa chất này có thể được xác định một cách tạm thời bằng cách sử dụng thư viện hóa học, chúng cần được xác nhận bằng cách so sánh với các hóa chất tinh khiết được sản xuất bởi các nhà sản xuất được gọi là "tiêu chuẩn phân tích" và không phải lúc nào các nhà sản xuất cũng cung cấp những thứ này.
Ví dụ, gần đây, nhà sản xuất hóa chất Solvay đã ngừng cung cấp quyền truy cập vào tiêu chuẩn hóa học cho một hợp chất axit perfluorooctanoic (PFAS) đã nổi lên như một sự thay thế cho các hợp chất PFAS loại bỏ dần. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng tiêu chuẩn hóa học này để đánh giá sự hiện diện và độc tính của PFAS thay thế.
"Những công nghệ mới hứa hẹn cho phép chúng tôi xác định nhiều hóa chất hơn ở người, nhưng kết quả nghiên cứu cũng làm rõ rằng các nhà sản xuất hóa chất cần cung cấp các tiêu chuẩn phân tích để chúng tôi có thể xác nhận sự hiện diện của hóa chất và đánh giá độc tính của chúng" tiến sĩ, tác giả Dimitri Panagopoulos Abrahamsson cho hay.
Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy 109 hóa chất trong mẫu máu của phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh có trong nhiều loại sản phẩm khác nhau. Ví dụ: 40 mẫu được sử dụng làm chất dẻo, 28 trong mỹ phẩm, 25 trong các sản phẩm tiêu dùng, 29 làm dược phẩm, 23 làm thuốc trừ sâu, 3 làm chất chống cháy và 7 là hợp chất PFAS, được sử dụng trong thảm, vải bọc và các ứng dụng khác.
Các nhà nghiên cứu báo cáo rằng 55 trong số 109 hóa chất mà họ dự kiến xác định dường như chưa từng được báo cáo trước đây ở người.
"Điều rất đáng lo ngại là chúng tôi không thể xác định được cách sử dụng hoặc nguồn gốc của rất nhiều loại hóa chất này. EPA phải làm tốt hơn việc yêu cầu ngành công nghiệp hóa chất chuẩn hóa báo cáo về các hợp chất hóa học và việc sử dụng. Và họ cần sử dụng thẩm quyền của mình để đảm bảo rằng chúng tôi có đầy đủ thông tin để đánh giá các tác hại tiềm ẩn đối với sức khỏe cùng việc loại bỏ các hóa chất có nguy cơ ra khỏi thị trường", Tracey J. Woodruff nhấn mạnh.
Trang Phạm
Theo Scitech Daily