# doc_id = news_education_111
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/giao-vien-vao-nha-nghi-voi-hoc-tro-hieu-truong-mat-chuc-20210420191955069.htm
# date = 20210420
Một lãnh đạo huyện Vĩnh Thuận cho biết, ông Võ Văn Chim, Hiệu trưởng Trường THCS Vĩnh Phong 2 bị giáng chức và điều xuống làm hiệu phó Trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1. Lý do giáo viên Nguyễn Thanh Q. của trường vào nhà nghỉ với nữ sinh lớp 10.
Ông Chim bị thi hành kỷ luật vì là "Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy ra hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng trong phạm vi phụ trách mà không có biện pháp ngăn chặn".
Hiệu trưởng trường THCS Vĩnh Phong 2 bị cách chức và điều làm phó hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1.
Như Dân trí thông tin trước đó, ngày 18/11, em H. (học sinh lớp 10 tại huyện Vĩnh Thuận) hẹn gặp ông Q. tại nhà trọ khu phố Vĩnh Phước 2, thị trấn Vĩnh Thuận
Tại đây, H. cho rằng ông này hứa sẽ ly hôn với vợ để cưới H. làm vợ nhưng không thực hiện. Do đó, H. quyết định uống thuốc tự tử.
Lúc này, ông Q. cùng chủ nhà trọ chở H. đến Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Thuận cấp cứu nên không ảnh hưởng tính mạng. Sau khi tiếp nhận thông tin từ gia đình em H., Ban Giám hiệu Trường THCS Vĩnh Phong 2 đề nghị ông Q. làm tường trình sự việc.
Qua đó, ông Q. cho rằng, vào buổi trưa hôm ấy, em H. có gọi điện cho ông để tặng quà 20/11. Nghĩ tình thầy trò nên ông Q. đến gặp.
Tại đây, em H. nói thương thầy giáo Q. và yêu cầu thầy Q. phải ly hôn vợ để 2 người đến với nhau. Tuy nhiên, ông Q. không đồng ý và ra về. Ngay sau đó, em H. tự tử tại nhà trọ.
Sau khi nhận thông tin vụ việc, nhà trường đã mời ông Q. lên làm việc và ông này đã thừa nhận mọi hành vi sai trái của mình.
Với những sai phạm này, vào ngày 28/11, Chi bộ nhà trường đã tiến hành họp kiểm điểm theo quy trình dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy xã và Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy, đồng thời đề xuất hướng xử lý.
Theo đó, Chi bộ đã bỏ phiếu kín biểu quyết hình thức kỷ luật đối với ông Q. với kết quả có 23/23 phiếu thống nhất hình thức khai trừ Đảng.
Tháng 12/2020, cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Q. để điều tra hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Làm việc với cơ quan Công an, ông Q. đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Nguyễn Hành
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp độc giả gửi tin, bài về hộp thư: giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!