# doc_id = news_world_130
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/khong-deo-khau-trang-khi-hop-thu-tuong-thai-bi-phat-190-usd-20210426220157515.htm
# date = 20210426
Bức ảnh chụp Thủ tướng Prayut không đeo khẩu trang trong cuộc họp (Ảnh: Facebook).
Trong một thông điệp trên Facebook ngày 26/4, Thủ tướng Prayut đã cố gắng giải thích cách thức chính phủ của ông đang thúc đẩy việc tìm kiếm thêm các nguồn vắc xin Covid-19 và kèm một bức ảnh về cuộc họp. Bức ảnh cho thấy ông ngồi họp cùng các trợ lý.
Tất cả đều đeo khẩu trang, trừ Thủ tướng.
Việc đeo khẩu trang hiện đã trở thành bắt buộc tại các địa điểm công cộng ở 49 tỉnh và thủ đô Bangkok. Thống đốc Bangkok Aswin Kwanmuang đã nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, nếu không có thể đối mặt khoản tiền phạt lên tới 20.000 baht (640 USD).
Sau nhiều chỉ trích nhằm vào Thủ tướng, ông Aswin đã cho biết trên trang Facebook cá nhân rằng Thủ tướng Prayut đã bị phạt 6.000 baht (190 USD) vì không tuân thủ các quy định.
"Sau cuộc họp, Thủ tướng đã đề nghị tôi với tư cách là thống đốc Bangkok xác định xem liệu trường hợp của ông có vi phạm hay không. Tôi đã thông báo với Thủ tướng rằng ông vi phạm tuyên bố của chính quyền Bangkok, vốn yêu cầu tất cả mọi người đeo khẩu trang y tế hoặc vải bất kỳ khi nào ra khỏi nhà", Thống đốc Aswin viết, cho biết thêm rằng Thủ tướng Prayut đã đồng ý mức phạt trên.
Thông tin cuộc họp của Thủ tướng Prayut sau đó đã bị xóa và đăng lại trên Facebook, nhưng không kèm theo bức ảnh ông không đeo khẩu trang.
Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới nhất đã khiến hơn 28.000 người mắc bệnh và 54 người tử vong tại Thái Lan kể từ đầu tháng 4.
Virus đã lây lan khắp các hộp đêm, các bữa tiệc và các buổi hòa nhạc. Sau đợt bùng phát gần đây, chính phủ Thái Lan đã yêu cầu đóng cửa tạm thời các hộp đêm, quán bar trên cả nước, cùng các biện pháp chặt chẽ khác, nhằm kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh.
Tại các khu vực có nguy cơ cao như Bangkok, các biện pháp khác nhau đã được thực thi, trong đó có lệnh cấm đối với một số hoạt động và đóng cửa vài địa điểm để hạn chế hoạt động của người dân và giảm nguy cơ lây nhiễm.
Theo Cơ quan kiểm soát dịch bệnh (DCD), Thái Lan hôm nay ghi nhận 2.048 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc đến nay lên 57.508 người. Nước này cho tới nay có 148 ca tử vong vì Covid-19. Hiện có 563 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch.
An Bình
Theo CNA