# doc_id = news_entertainment_056
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cau-be-goc-viet-pax-thien-sau-14-nam-duoc-ong-ba-smith-nhan-nuoi-20210417130930400.htm
# date = 20210417
Thiên sinh năm 2003 tại TPHCM với tên tiếng Việt là Phạm Quang Sáng. Em được chăm sóc ở Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Tam Bình (TPHCM). Vì sinh thiếu tháng lại không được chăm sóc đầy đủ, cậu bé bị suy dinh dưỡng nặng, mắc bệnh ngoài da và một số bệnh tật khác.
Lúc 3 tuổi, cậu được hai ngôi sao nổi tiếng thế giới Angelina Jolie và Brad Pitt nhận làm con nuôi, đưa tới Mỹ sinh sống. Cậu bé được mẹ nuôi đặt tên Pax Thiên với ý nghĩa là "bầu trời hòa bình". Cuộc sống trong một gia đình nổi tiếng ở Mỹ đã giúp cậu bé gốc Việt nhút nhát thay đổi hoàn toàn.
Pax Thiên, tên tiếng Việt là Nguyễn Quang Sáng, khi còn ở Việt Nam
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Vogue, Angelina Jolie cho biết ban đầu cô không có ý định nhận nuôi Pax Thiên vì đã có Maddox là con nuôi từ Campuchia. Song, cô đã thay đổi suy nghĩ khi đọc một cuốn sách về nhân quyền và bị ấn tượng mạnh với hình ảnh người lính Việt bị Mỹ giam cầm. Cô quyết định sẽ nhận một cậu bé gốc Việt làm con nuôi.
Pax Thiên có tới 5 người anh chị em và trưởng thành khỏe mạnh, hạnh phúc trong tình yêu của người mẹ nuôi vĩ đại. Từ một cậu bé bị bỏ rơi, Pax bước vào thế giới Hollywood ồn ào và tráng lệ. Bức ảnh đầu tiên của Pax Thiên khi tới Mỹ đã được bán cho tạp chí People với giá 2,7 triệu USD (hơn 62 tỉ đồng). Số tiền này được cặp vợ chồng quyền lực dùng làm từ thiện.
Pax Thiên được Angelina Jolie nhận làm con nuôi khi vào năm 2007 khi chưa đầy 4 tuổi.
Những năm tháng đầu tới Mỹ, cuộc sống của Pax Thiên không dễ dàng bởi cậu hoảng sợ trước sự săn đón của giới săn tin. Cú sốc văn hóa và ngôn ngữ cũng khiến Pax Thiên hoảng hốt. Angelina Jolie từng kể rằng, Pax Thiên không thích giới săn tin và thường xuyên gặp rắc rối.
Thời gian đầu, Pax Thiên được dạy tiếng Anh để giao tiếp với các thành viên trong gia đình và hòa nhập dễ dàng với những đứa trẻ khác trong gia đình. Nữ diễn viên xinh đẹp thậm chí còn thuê một bảo mẫu người Việt để trò chuyện và chăm sóc Pax Thiên.
Để bảo vệ con nuôi tránh khỏi sự săn đón của giới săn tin cũng như nguy cơ bị bắt cóc, Brad Pitt đã chi 500.000 USD để lắp đặt hệ thống an ninh trong nhà của họ nhằm bảo vệ các con.
Cuộc sống của Pax Thiên trong những ngày đầu đến Mỹ khá khó khăn khi cậu bé lạ lẫm với văn hóa, ngôn ngữ và đặc biệt ghét giới săn ảnh.
Với sự giáo dục và chăm sóc của Angelina Jolie và Brad Pitt, Pax Thiên dần mạnh mẽ, tự tin và hòa đồng với cuộc sống tại Mỹ.
Trong mắt của người mẹ nuôi nổi tiếng, Pax Thiên là một cậu bé cá tính, hiếu động, mạnh mẽ nhưng rất giàu tình cảm. Angelina Jolie kể rằng, cậu con trai nuôi thứ hai của cô thường nhường nhịn, chăm sóc và bảo vệ các em. Cậu cũng rất quan tâm tới mẹ và là chỗ dựa vững chắc cho cô trong giai đoạn hôn nhân khủng hoảng.
Sau khi Angelina Jolie và Brad Pitt quyết định ly hôn vào năm 2016, nữ diễn viên nổi tiếng đã phải đối mặt với những áp lực của dư luận. Nhưng cô luôn thấy mình may mắn khi có 6 đứa con tuyệt vời, trong đó có Pax Thiên, là chỗ dựa tinh thần vững chắc.
Sau khi cha mẹ nuôi ly hôn, anh cả Maddox sang Hàn Quốc du học, Pax Thiên đã trở thành trụ cột với mẹ. Mỗi khi xuất hiện bên Angelina, Pax Thiên luôn ra dáng người anh lớn trong gia đình khi vừa xách đồ cho mẹ, vừa phụ giúp mẹ trông chừng các em.
Pax Thiên giờ đã là chàng thanh niên 17 tuổi mạnh mẽ, rắn rỏi.
Cậu không còn kỳ thị hay ghét bỏ giới săn tin.
Nói về cậu con trai nuôi gốc Việt, minh tinh Hollywood chia sẻ: "Từ một đứa trẻ không thích bị đeo bám, Pax trở thành người anh luôn để mắt đến các em. Mỗi khi ra đường, cậu nhóc nắm chặt tay các em như thể sợ chúng bị lạc vậy".
Khác với mối quan hệ thân thiết với người mẹ nuôi Angelina Jolie, Pax Thiên được cho là không mấy hòa hợp với bố. Nhiều năm qua, truyền thông Hollywood không ít lần bàn tán về việc Brad Pitt ngay từ đầu không muốn vợ nhận nuôi Pax dẫn đến mâu thuẫn gay gắt.
Sau khi cha mẹ xác nhận ly hôn, Pax Thiên và Maddox gần như mất liên lạc với Brad Pitt. Khi mối quan hệ giữa Angelina và Brad được cải thiện vào năm 2020, cô cũng khuyến khích hai con trai gần gũi với bố. Tháng 5/2020, Pax Thiên cùng 5 anh em đã có mặt trong bữa tiệc tại nhà Brad Pitt, phần nào xóa tan tin đồn bất hòa bấy lâu.
Pax Thiên hạnh phúc sống cùng mẹ nuôi và các anh chị em sau khi cha mẹ ly hôn vào năm 2016.
Trong những năm qua, Pax Thiên và Maddox trở thành chỗ dựa tinh thần của Angelina Jolie.
Là con nuôi của cặp sao nổi tiếng và giàu có nhất thế giới, Pax Thiên từ nhỏ đã được tận hưởng cuộc sống đầy nhung lụa với những món đồ chơi đắt tiền, các bộ trang phục thời thượng, được đi du lịch vòng quanh khắp thế giới ở những khu nghỉ dưỡng sang chảnh hay các sự kiện thu hút truyền thông.
Năm 2018, Brad Pitt và Angelina Jolie được cho rằng đã chi hơn 7.000 USD (hơn 162 triệu đồng) để thuê du thuyền tổ chức sinh nhật lần thứ 7 cho Pax Thiên và 500.000 USD (hơn 11,6 tỉ đồng) cho một kỳ nghỉ dưỡng gia đình sau đó.
Cặp sao đình đám của Hollywood rất quan tâm đến việc giáo dục Pax Thiên cũng như những anh chị em của cậu bé hướng về cội nguồn. Angelina Jolie từng nói: "Bọn trẻ sẽ không bao giờ được làm mất đi mối liên kết của chúng với nơi cha sinh mẹ đẻ. Chúng có nguồn cội riêng mà bạn cần phải tôn trọng, học hỏi từ đó. Các con không bước vào thế giới của tôi mà chúng tôi đang bước vào thế giới của nhau".
Pax Thiên thường xuyên tháp tùng mẹ trong những sự kiện của làng giải trí.
Năm 2011, Pax Thiên được bố mẹ cho về thăm quê nhà Việt Nam để tìm hiểu về vùng đất, nền văn hóa đã sinh ra em ."Chúng tôi nợ Việt Nam một chuyến ghé thăm, bởi vì Pax mang ơn nơi này", Angelina Jolie chia sẻ với tạp chí Cosmopolitan trước chuyến đi.
Pax Thiên có cơ hội tiếp xúc với điện ảnh từ khi còn nhỏ. Cậu từng tham gia lồng tiếng một số con vật trong Kung Fu Panda 3 và xuất hiện với vai trò diễn viên quần chúng trong Maleficent (Tiên hắc ám). Pax Thiên còn cùng mẹ tham gia vào khâu sản xuất bộ phim First They Killed My Father. Song, niềm đam mê lớn của Pax Thiên lại là ca hát.
Minh tinh 46 tuổi từng tiết lộ rằng, cậu con trai 17 tuổi rất yêu thích âm nhạc. Những năm qua, Pax Thiên vẫn duy trì việc học tiếng Việt, tìm hiểu về các nền văn hóa đồng thời được dạy nấu nướng, hội họa và các môn năng khiếu theo đúng đam mê.
Angelina Jolie luôn tự hào về hai cậu con nuôi, một gốc Campuchia và một gốc Việt của mình.
Pax Thiên và người anh Maddox có cuộc sống hạnh phúc và khác biệt khi được Angelina Jolie nhận nuôi.
Pax Thiên sẽ đón sinh nhật tuổi 18 vào tháng 11 tới. Cậu bé gốc Việt đáng yêu thuở xưa đã cao ngang mẹ, phong thái chững chạc, trưởng thành và tự tin hơn mỗi khi xuất hiện trước đám đông. Cậu tự tin xuất hiện cùng mẹ trong những chuyến từ thiện hay các hoạt động quan trọng của làng giải trí. Angelina Jolie vốn là một nghệ sĩ hoạt động từ thiện không mệt mỏi và cô cũng muốn lan tỏa điều này tới các con.
Mới đây, Pax Thiên gây bão truyền thông khi lái chiếc xe ô tô có giá tiền tỷ ra đường. Xuất hiện với ngoại hình chững chạc, rắn rỏi nhờ làn da rám nắng và cơ bắp cuồn cuộn, Pax Thiên không còn là cậu bé hoảng sợ cầu cứu khi gặp giới săn tin màđã trở thành một chàng thanh niên thực thụ và đầy bản lĩnh.
Trong mắt Angelina Jolie, Pax Thiên là cậu con trai cá tính, mạnh mẽ nhưng vô cùng tình cảm.
Sau khi Maddox đi du học tại Hàn Quốc, Pax Thiên trở thành anh cả trong gia đình và là chỗ dựa của mẹ.
Hình ảnh mới nhất của Pax Thiên khi lái xe trên đường
Làn da rám nắng và phong cách trẻ trung, cá tính của Pax Thiên
Mi Vân
Theo DM