# doc_id = news_science_256
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-mot-so-nguoi-co-the-kiem-soat-kha-nang-noi-da-ga-20210329061813147.htm
# date = 20210329
Nổi da gà là một quá trình tiến hóa còn sót lại từ tổ tiên của chúng ta. Trong tự nhiên, một khoảnh khắc bay hoặc đánh nhau, các cơ nhỏ xung quanh nang lông co lại, khiến lông trồi lên và khiến con vật trông to lớn và đáng sợ hơn.
Tuy nhiên, đối với con người, đây thường được coi là một phản ứng không tự nguyện, được điều khiển bởi các dây thần kinh từ hệ thần kinh giao cảm điều chỉnh các hành động vô thức của cơ thể. Vì vậy, với sự hiểu biết hiện tại về mặt sinh lý học không thể kiểm soát hành động này. Tuy nhiên, có vẻ như một số người lại có khả năng ngược lại.
Trong một nghiên cứu năm 2018, được công bố trên tạp chí PeerJ, các nhà nghiên cứu từ Đại học Northeastern đã tập hợp 32 người có thể chứng minh khả năng kiểm soát tự nguyện của họ đối với piloerection, tên khoa học nói về sự co thắt các cơ nhỏ ở gốc nang lông gây nổi da gà. Hầu hết những người tham gia giải thích rằng họ rất dễ nổi da gà theo ý muốn. Thậm chí, họ còn ngạc nhiên khi hầu hết mọi người không có khả năng này.
Nằm trong một phần của nghiên cứu, những người tham gia được yêu cầu hoàn thành một cuộc khảo sát về tính cách của họ, cũng như các câu hỏi khác về chứng nổi da gà.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy tất cả những người có thể kiểm soát cơn nổi da gà của mình đều thể hiện mức độ cởi mở cao hơn. Đây là một đặc điểm tính cách thường đề cập đến xu hướng của một người là có khả năng tiếp thu nhiều hơn với những ý tưởng mới và trải nghiệm mới.
Những người này có xu hướng sáng tạo, giàu trí tưởng tượng và tò mò, cũng như có sự đánh giá cao hơn đối với nghệ thuật hay cái đẹp.
Tuy nhiên, trước câu hỏi vì sao có những người có khả năng kiểm soát khả năng nổi da gà, các nhà nghiên cứu vẫn chưa đưa ra một câu trả lời thuyết phục hơn. Để đi sâu hơn vào bí ẩn, các tác giả nghiên cứu cho biết rất mong muốn tiếp tục thực hiện một nghiên cứu lớn hơn liên quan đến nhiều người hơn.
Trang Phạm
Theo IFL Science