# doc_id = news_business_025
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/8-x-bo-nghe-dieu-duong-ve-que-lam-ban-voi-oc-ca-kiem-nua-ty-dong-moi-nam-20210420220453927.htm
# date = 20210420
Nhìn cơ ngơi bạc tỷ từ mô hình trang trại kết hợp cá, ếch, ốc của Lê Thiên Tư (sinh năm 1989, ở thị trấn Tân Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa), ít ai ngờ rằng, chàng trai này từng là một điều dưỡng viên.
Năm 2011, sau khi tốt nghiệp trường Cao đẳng y tế Thanh Hóa, Tư bắt đầu làm điều dưỡng viên tại một bệnh viện chuyên về mắt trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Công việc điều dưỡng giúp chàng thanh niên có cuộc sống ổn định lúc bấy giờ.
Thế nhưng, với đam mê làm nông nghiệp và truyền thống làm kinh tế trang trại của gia đình đã khiến anh có những quyết định hết sức bất ngờ. Năm 2014, biết được Tư yêu thích ngành nông nghiệp hơn điều dưỡng, một người quen đã giới thiệu anh làm tư vấn kỹ thuật cho một trang trại nuôi thỏ New Zealand ở huyện Yên Định, với mức lương 15 triệu đồng/tháng.
"Cả nhà tôi ai cũng làm kinh tế trang trại, khi đi làm điều dưỡng tôi cứ luôn nghĩ có một ngày sẽ phải theo đuổi đam mê nông nghiệp như bố mẹ và các anh. Như một cơ duyên, được làm ở trại thỏ tôi vui lắm. Tôi quyết định bỏ nghề điều dưỡng kể từ đó", anh Tư nhớ lại.
Sau khi làm ở trại thỏ được hai năm, máu đam mê lại một lần nữa trỗi dậy. Trong một lần tham quan những mô hình nuôi ốc và ếch, Tư nhận thấy đây mới là điều mà anh vẫn mong muốn bấy lâu. Anh đã bỏ ngang mức lương cao ở trại thỏ, quyết định về quê khởi nghiệp.
Nghĩ là làm, năm 2016, tận dụng hơn 6.000m2 đất nông nghiệp của gia đình, Lê Thiên Tư vay mượn rồi đầu tư xây dựng bể xi măng, đào ao nuôi ốc, ếch, cá rô. Chủ yếu các mặt hàng mà Tư hướng đến đều được đầu tư dưới dạng bán con giống.
Những ngày đầu khi bắt tay vào làm nông nghiệp, Tư gặp không ít khó khăn. "Tuy đã thừa hưởng được kinh nghiệm làm nông từ gia đình nhưng tôi cũng trải qua không ít khó khăn. Nuôi ốc giống không đơn giản như nhiều người thường nghĩ. Ngoài việc cho ốc ăn, còn phải nắm bắt được thuộc tính sinh sống của ốc. Điều kiện thời tiết cũng ảnh hưởng rất nhiều, nếu không nắm bắt kỹ thuật sẽ rất dễ thất bại", anh Tư chia sẻ.
Từ ốc, anh Tư nhanh chóng hướng đến nhiều giống nuôi khác như ếch, cá trê, cá rô đầu vuông… Đến nay, Tư sở hữu một mô hình trang trại rộng gần 8.000m2.
Để mở rộng thêm nhiều mặt hàng, anh Tư còn đầu tư thêm mô hình nuôi cá chạch. Đây là giống chạch được đưa về từ Đài Loan, hiện đang là mặt hàng đắt khách nhất tại trang trại của Tư.
Cá chạch, mặt hàng bán khá chạy tại trang trại Thiên Tư.
Nói về con chạch, Tư cho biết: "Việc nuôi cá chạch tàu phải trải qua kỹ thuật nuôi khá cẩn thận từ những ngày đầu thả cá giống. Khi thả giống cá chạch xuống ao nuôi phải chọn con khỏe mạnh, đồng đều, có chiều dài 2 - 5cm. Sau khi nhân được giống, chạch giống được bán với giá 200 đồng/con, nuôi sau 4 - 6 tháng bán với giá 80.000 đồng/kg".
Hiện, trung bình mỗi năm trang trại của anh Tư xuất bán khoảng 100 vạn giống cá rô đầu vuông, gần 1 tấn cá trê, ốc, chạch, ếch… đem về nguồn thu mỗi năm từ 400 - 500 triệu đồng.
Chàng trai trẻ có được cơ ngơi thành công bởi sự tự tin, quyết đoán, dám thay đổi vì đam mê.
Thị trường tiêu thụ của trang trại anh Tư chủ yếu trong địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các tỉnh lân cận như: Nghệ An, Hà Tĩnh, Ninh Bình.
Chia sẻ về kinh nghiệm thành công của mình, anh Tư cười nói: "Tôi có được thành công như ngày hôm nay cũng nhờ phần nào những kiến thức từ ngành y. Nhờ có ngành y mà tôi hiểu được những bệnh lạ của con giống và có cách để khắc chế nó".
Dự định về tương lai, anh Tư cho biết sẽ mở rộng thêm trang trại và đầu tư thêm mô hình cây trồng ngắn ngày ven các ao, đầm để tạo thêm nguồn thu nhập và bóng mát cho con giống.
Thanh Tùng