# doc_id = news_sport_030
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-han-quoc-hoi-hop-cho-doi-tran-chien-kinh-dien-cua-hlv-park-hang-seo-20210422140540107.htm
# date = 20210422
Mặc dù Indonesia đã chắc chắn bị loại khỏi vòng loại World Cup 2022 nhưng trận đấu giữa đội bóng này và đội tuyển Việt Nam vào tháng Sáu tới vẫn xứng đáng được mong chờ.
Báo Hàn Quốc mong đợi trận đấu giữa HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong.
Đó sẽ là màn đấu trí của hai HLV hàng đầu Hàn Quốc ở thời điểm này là HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong. Điều đáng nói, ở ngoài đời, HLV Shin Tae Yong là bạn thân của thầy Park. Chính HLV Park Hang Seo đã đưa ra lời khuyên, trước khi HLV Shin Tae Yong tới làm việc ở Indonesia.
Mặc dù vẫn còn hai tháng nữa, cuộc chiến này mới diễn ra nhưng ngay từ lúc này, báo Hàn Quốc đã vô cùng mong đợi. Tờ MT (Hàn Quốc) đã có bài viết: "Trận derby Hàn Quốc được mong chờ giữa HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong sẽ diễnra vào tháng Sáu tới".
Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Cuộc thư hùng giữa HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 xứng đáng được xem là trận derby của Hàn Quốc.
Đây mới là lần đầu tiên, hai HLV tài năng này chạm trán nhau trên cương vị HLV trưởng, dù ngoài đời, họ là những người bạn thân. Ở trận lượt đi, HLV Park Hang Seo từng vùi dập Indonesia với tỷ số 3-1, trước khi HLV Shin Tae Yong được bổ nhiệm làm HLV trưởng".
HLV Park Hang Seo đang có lợi thế trước cuộc đối đầu với HLV Shin Tae Yong.
Nói về trận đấu này, tờ MT đánh giá HLV Park Hang Seo đang có lợi thế hơn người đồng nghiệp Shin Tae Yong.
Tờ báo này viết thêm: "HLV Park Hang Seo tới làm việc ở đội tuyển Việt Nam kể từ năm 2017. Trong khi đó, HLV Shin Tae Yong mới tiếp quản đội tuyển Indonesia từ năm 2019. Thậm chí, HLV Shin Tae Yong còn chưa có trận đấu chính thức nào cùng đội bóng mới.
Đáng ra, người ta đã được chứng kiến cuộc thư hùng giữa HLV Park Hang Seo và HLV Shin Tae Yong sớm hơn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 đã phải hoãn lại.
Màn so tài này sẽ diễn ra trên sân trung lập ở UAE theo sự phân công của AFC. HLV Park Hang Seo đang có lợi thế hơn khi đội tuyển Việt Nam đang đi vào ổn định. Họ đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm, trong khi đó, Indonesia đã chắc chắn bị loại. Dù sao, những kết quả thất vọng ấy của Indonesia xuất hiện trước khi HLV Shin Tae Yong tới làm việc. Ông càng có lý do để khao khát chiến thắng, chứng tỏ tài năng của mình".
HLV Shin Tae Yong vẫn chưa có trận đấu chính thức nào cùng đội tuyển Indonesia dù đã tới làm việc ở đây trong 2 năm.
Nói về sự chuẩn bị của hai đội bóng, tờ MT viết: "Để chuẩn bị cho trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam, đội tuyển Indonesia sẽ có hai trận giao hữu với Afghanistan vào ngày 25/5 và Oman vào ngày 29/5. Trong đó, trận đấu với Afghanistan chính là màn ra mắt của HLV Shin Tae Yong.
Trong thời gian qua, HLV Shin Tae Yong đã nhiễm Covid-19 và phải về Hàn Quốc để chữa trị. Tuy nhiên, trong thời gian qua, tình hình sức khỏe của ông đã tốt hơn.
Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam cũng xác định được đối thủ đá giao hữu là Jordan".
Theo kế hoạch, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân vào ngày 10/5 tới, dự kiến là ở Quy Nhơn. Đội tuyển di chuyển sang UAE vào ngày 27/5, nhằm giúp các cầu thủ có thêm thời gian thích nghi với điều kiện thời tiết, mặt sân.
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia ngày 7/6, gặp Malaysia ngày 11/6 và khép lại chiến dịch bằng trận gặp đội chủ nhà UAE ngày 15/6. Hiện tại, chúng ta đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm, hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm và hơn UAE 5 điểm (UAE thi đấu ít hơn 1 trận). Do đó, mục tiêu của HLV Park Hang Seo là giành 6 điểm trong 3 trận đấu này.
H.Long