# doc_id = news_science_218
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tau-ngam-indonesia-vua-mat-tich-bi-an-co-vu-khi-gi-dac-biet-20210421230331749.htm
# date = 20210421
Tàu KRI Nanggala - 402 của hải quân Indonesia trong chuyến trinh sát vùng biển Java năm 2015. (ảnh: Wikipedia)
Ngày 21/4, hải quân Indonesia đưa thông báo khẩn về việc tìm kiếm 53 người trên một chiếc tàu ngầm mất tích trong một cuộc diễn tập.
Được biết, chiếc tàu ngầm nêu trên có mã hiệu là KRI Nanggala-402, đóng vai trò như một phương tiện chiến đấu chủ lực của quân đội Indonesia.
Đây là chiếc tàu ngầm thứ 2 trong lớp tàu ngầm tấn công lớp Cakra và nằm dưới sự kiểm soát của Đơn vị tàu ngầm, thuộc Bộ Tư lệnh Hạm đội Miền Đông, Hải quân Indonesia.
KRI Nanggala được đưa vào hạm đội tàu chiến của Hải quân Indonesia cùng một tàu ngầm cùng lớp Cakra là KRI Cakra - 401. Tàu ngầm này có phương châm phục vụ là "Vững vàng đến cùng".
Tàu KRI Nanggala - 402 được chế tạo bởi tập đoàn Howaldtswerke, Kiel, Tây Đức vào năm 1981. Đây là loại tàu ngầm tấn công Type 209/1300 được sử dụng rộng rãi bởi nhiều lực lượng hải quân trên thế giới trong các thập niên 80, 90.
Tàu KRI Nanggala - 402 sử dụng hệ thống động cơ điện Siemens loại có tốc độ thấp, truyền lực trực tiếp (không có hộp số giảm tốc) qua trục các đăng tới chân vịt của tàu.
Ngư lôi hạng nặng AEG SUT được nạp lên tàu ngầm.
Tổng công suất được cung cấp cho tàu ngầm KRI Nanggala - 402 từ hệ thống động cơ Siemens là 5000 sức ngựa, có tốc độ hành trình tối đa 21,5 hải lý /giờ, và đã trải qua quá trình tân trang kéo dài 2 năm tại Hàn Quốc và hoàn thiện vào năm 2012.
Động cơ điện lấy từ tổ hợp pin lớn với trọng lượng nặng, chiếm đến 25% trọng lượng của toàn bộ con tàu, pin của hệ thống Siemens được sản xuất bởi hai công ty Varta (loại công suất thấp) và Hagen (loại công suất cao).
Nguồn pin được sạc đầy bởi một máy phát điện do 4 động cơ diesel siêu nạp MTU sản xuất ra. Vũ khí chính của tàu ngầm tàu KRI Nanggala - 402 gồm 8 ống phóng ngư lôi 533 mm, 14 ngư lôi hạng nặng AEG SUT.
Vụ mất tích của tàu KRI Nanggala - 402 có nhiều tình tiết khó lý giải. Trong đó, đáng chú ý nhất là chi tiết đường dây liên lạc của tàu đã ngay lập tức bị đứt đoạn sau khi nó nhận được thông báo từ chỉ huy cho phép lặn xuống nước biển.
Bộ Quốc phòng Indonesia cho hay nỗ lực tìm kiếm từ trên không tàu ngầm KRI Nanggala-402 đã phát hiện ra một vết tràn dầu ở gần nơi con tàu chìm xuống trước đó. Tuy nhiên, vẫn chưa đội cứu hộ vẫn chưa tìm được người sống sót sau vụ mất tích bí ẩn.
Minh Khôi