# doc_id = news_entertainment_094
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/diem-danh-nhung-ki-luc-trong-ngay-khai-truong-phu-quoc-united-center-20210422142817460.htm
# date = 20210422
Chiều 21/4, siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí hàng đầu khu vực là Phú Quốc United Center đã chính thức khai trương. Đây là điều đã được rất người mong chờ bởi từ những hình ảnh tiết lộ trước đó, điểm đến nóng nhất tại đảo Ngọc có quá nhiều trải nghiệm lần đầu có ở Việt Nam.
Ngay trong ngày khai trương, Phú Quốc United Center đã chính thức được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận 5 kỉ lục quốc gia cho tổ hợp và các hạng mục công trình, các chương trình nghệ thuật đặc sắc hàng đầu được trình diễn tại đây. Đó là kỉ lục dành cho: Công trình tre Bamboo Legend; Nhà gấu Teddy Bear; 2 siêu show thực cảnh "Tinh hoa Việt Nam", "Sắc màu Venice" và chính siêu quần thể Phú Quốc United Center.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Thang Văn Phúc, nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Chủ tịch Trung ương Hội Kỉ lục gia Việt Nam khẳng định, những kỉ lục vừa xác lập của Phú Quốc United Center thể hiện nỗ lực của doanh nghiệp để đưa Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung lên bản đồ điểm đến của thế giới.
Ngay sau buổi lễ khai trương, rất nhiều người đã nhanh chân trải nghiệm một trong những kỉ lục vừa được công nhận tại Phú Quốc United Center: Công trình tre lớn nhất Việt Nam - Bamboo Legend. Đây có lẽ là một trong những điểm check-in "nóng" nhất của du khách.
Được tạo dựng từ 32.000 cây tre, dưới sự sáng tạo và đôi bàn tay tỉ mỉ của nhà thiết kế Võ Trọng Nghĩa, Bamboo Legend khiến du khách cảm nhận được chất Việt đậm nét với đường vòm cong mô phỏng mái đình truyền thống.
"Quá hoành tráng và nghệ thuật. Không hề thấy bóng dáng của những vật liệu hiện đại nhưng bằng một cách tài tình nào đó, cả một công trình đồ sộ vẫn đứng vững, một cách hoàn hảo", vợ chồng anh chị Thu Hương - Đức Hải, đến từ Hà Nội trầm trồ.
Kỉ lục Việt Nam thứ hai được công nhận tại Phú Quốc United Center là "Nhà gấu Teddy Bear Museum đầu tiên tại Việt Nam". Với quy mô khủng lên tới hơn 1.500m2, Teddy Bear Museum có 5 phân khu trải nghiệm trưng bày hơn 500 chú gấu Teddy theo chủ đề Teddy Bear du kí hấp dẫn, được lấy cảm hứng từ bộ phim Indiana Jones nổi tiếng.
Đến Teddy Bear Museum, tất cả sẽ bước vào chuyến phiêu lưu cùng những chú gấu nổi tiếng từ những vùng đất kì bí trên thế giới tới những địa điểm gần gũi ngay tại Việt Nam.
Du khách đến đây tỏ ra rất thích thú khi được cấp một quyển "hộ chiếu" để ghi lại những điểm dừng chân trong hành trình vòng quanh thế giới cùng những chú gấu Teddy.
Đáng chú ý trong 5 kỉ lục vừa được công bố là 2 chương trình nghệ thuật mang tên "Tinh hoa Việt Nam" và "Sắc màu Venice". Trong số này, "Tinh hoa Việt Nam" đạt kỉ lục "Chương trình nghệ thuật thực cảnh sử dụng công nghệ trình diễn 3D hiện đại tái hiện các điển tích lịch sử truyền thống của Việt Nam nhiều nhất".
Với gần 3.000 mini show ban ngày và 365 "big show" diễn ra mỗi năm, Tinh hoa Việt Nam tái hiện đời sống văn hóa, truyền thống của người Việt thời xưa. Trong ảnh là một phần trong cuộc sống sinh hoạt bình dị, gần gũi của người Việt tại bữa tiệc thực cảnh diễn ra vào 20 giờ hàng ngày.
Cách tạo dựng một không gian truyền thống của người Việt tại "Tinh hoa Việt Nam" khiến tất cả người xem không khỏi ngạc nhiên với một sân khấu tràn ngập ánh sáng, 3D mapping và những thiết bị hiện đại nhất. Một trong màn gây ấn tượng tại siêu show khi mặt trăng khổng lồ kết hợp với hiệu ứng ánh sáng, tạo nên những nét vẽ trên không trung, chính xác theo từng chuyển động của diễn viên.
Theo nhiều khán giả có mặt tại đây, lần đầu tiên, có một vở diễn về văn hóa truyền thống nhưng khiến tất cả phải lặng người vì bất ngờ, ồ lên vì thích thú và vỗ tay không ngớt khi được chứng kiến những màn biểu diễn kết hợp ánh sáng, âm nhạc và vô số những sắp đặt vô cùng sáng tạo.
Sau 40 phút của "Tinh hoa Việt Nam", dòng người sẽ đổ sang một khu vực Kênh đào và Hồ Trung tâm tại Grand World để được theo dõi một siêu show khác là "Sắc màu Venice". Đúng như tên kỉ lục vừa xác lập "Chương trình nghệ thuật thực cảnh đa phương tiện trên mặt nước lớn nhất Việt Nam lấy cảm hứng từ tinh hoa văn hóa Châu Âu", "Sắc màu Venice" là một bữa tiệc về ánh sáng, công nghệ laser, led và âm nhạc vũ đạo vô cùng ấn tượng.
Để làm nên những "màn hình nước" lơ lửng giữa mặt hồ tuyệt đẹp, ban tổ chức đã phải sử dụng hệ thống trình chiếu khủng nhất hiện tại với một loạt những thiết bị cơ khí được sắp xếp kì công, ẩn ngay dưới mặt hồ rộng lớn.
Đặc biệt, bên cạnh 4 kỉ lục nêu trên, một kỉ lục quốc gia đã được trao cho Phú Quốc United Center: "Siêu quần thể đa dạng với các loại hình vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng có diện tích lớn nhất Việt Nam".
Tọa lạc trên diện tích lên tới hơn 1.000 ha theo mô hình "one stop destination" - một điểm đến mọi nhu cầu, Phú Quốc United Center xứng đáng là "vũ trụ du lịch giải trí" với một loạt những nơi trải nghiệm quy mô khủng như: Công viên chủ đề lớn nhất Việt Nam VinWonders Phú Quốc, Công viên bảo tồn động vật bán hoang dã lớn nhất châu Á Vinpearl Safari,...
Ngoài ra, hoạt động kinh doanh của 1.000 căn shophouse tạo nên một thiên đường không ngủ Grand World, ngay tại trung tâm của Phú Quốc United Center. Tập hợp về "thành phố sáng đèn 24/7" này là vô số những quán cafe, hệ thống bar, các thương hiệu mua sắm, giải trí, ẩm thực lớn trong và ngoài nước. Đặc biệt, nếu muốn thử vận may, du khách có thể đến Corona Casino - sòng bài đầu tiên và duy nhất cho phép người Việt tham gia với các tiện ích giải trí xuyên ngày đêm.
Phú Quốc United Center cũng là nơi có khả năng đáp ứng nhu cầu lưu trú có thể xếp vào hàng kỉ lục của Việt Nam, với hệ thống hơn 12.000 phòng mọi phân khúc của các thương hiệu khách sạn từ 5 sao đến mini Hotel như Vinpearl, VinOasis, VinHoliday, Radison Blue… Sau khi khai trương, siêu quần thể du lịch, vui chơi giải trí của những kỉ lục này được kì vọng sẽ là điểm đến hàng đầu châu lục.