# doc_id = news_education_032
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/arena-multimedia-thong-bao-tuyen-sinh-2021-20210414140054938.htm
# date = 20210414
Nhập cuộc vào một thế giới biến động, nơi đang lấy công nghệ làm tâm điểm xoay vần, đã qua rồi cái thời Mỹ thuật Đa phương tiện còn là điều gì đó quá đỗi xa lạ với công chúng. Giờ đây, khi các ngành liên quan tới kỹ thuật số, Multimedia Design được coi trọng bởi đáp ứng tối đa nhu cầu thay đổi trong kỷ nguyên 4.0, cũng là lúc bạn trẻ cần có cái nhìn toàn diện và chính xác hơn trên con đường lựa chọn bến đỗ phù hợp để chuẩn bị hành trang kỹ năng cho tương lai.
Thay vì chấp chới với suy nghĩ cũ về nghề nghiệp, sao bạn không mạnh dạn buông bỏ để dấn thân vào một con đường mới mời gọi đầy cơ hội?
Mỹ thuật Đa phương tiện đang ở vị trí nào trong thời "bình thường mới"?
Theo nghiên cứu gần đây của Market Research Report, Multimedia được dự đoán sẽ phát triển nhanh nhất trên mạng lưới di động ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Rõ ràng, Covid-19 đã làm nên bước ngoặt thay đổi hoàn toàn hành vi và nhận thức con người, tạo đà cho ngành Mỹ thuật Đa phương tiện vươn lên thống lĩnh thị trường truyền thông và giải trí . Khi thời gian dành cho các hoạt động online entertainment tăng cao, cũng là lúc hàng loạt nền tảng mạng xã hội ra đời, làm thỏa mãn công chúng bằng nhiều hình thức digital khác nhau: video, audio, poster, banner,...
Ở Việt Nam, MTĐPT cũng có mức tăng trưởng ấn tượng khi liên tục lọt top 5 ngành nghề hot nhất trong lòng thế hệ Z ở 3 năm gần đây. Mỗi ngày trên những trang tin tuyển dụng, các Headhunter vẫn đang ráo riết tìm kiếm vị trí Designer, Editor, UI/UX Design, VFX Artist,... full time, part time và cả freelancer với mức lương trung bình từ 12 triệu đồng đến 17 triệu đồng/tháng nhưng vẫn không đủ. Chính vì thế, cơn "khát" nguồn nhân lực chất lượng cao về kỹ năng lẫn tư duy thẩm mỹ ở mảng thiết kế, truyền thông đã trở thành vấn đề nan giải đối với các doanh nghiệp khi mà không phải ứng viên nào cũng đáp ứng được các tiêu chí trên.
Điều gì tạo nên một môi trường giáo dục thiết kế chuẩn mực?
Mỹ thuật Đa phương tiện là ngành luôn biến hóa đa dạng trong hình thái, và kỳ vọng mà xã hội đặt ra cho nó cũng thay đổi theo thời gian. Gần 2 thập kỷ xuất hiện tại Việt Nam, đội ngũ Arena hiểu rõ cần phải làm gì và làm như thế nào để giúp các bạn trẻ khai phá tiềm năng. Tại cái nôi sản sinh ra thế hệ những người làm nghề sáng tạo được săn đón, chúng tôi mở rộng cơ hội để mỗi học viên được tự do thể hiện quan điểm và cá tính nghệ thuật.
Đào tạo lấy học viên làm trung tâm: 17 năm qua, Arena Multimedia luôn theo đuổi và xây dựng môi trường học tập sáng tạo, giống như những "ốc đảo tự do" thuhút các bạn trẻ năng động yêu thích thiết kế. Ở đây, mọi phát kiến đều được lắng nghe, mọi ý tưởng đều được hỗ trợ để thực hiện hóa, tất cả vì mục tiêu khai phá tiềm năng còn ẩn chứa trong mỗi học viên.
Gia tăng tri thức bên cạnh chuyên môn thiết kế: Arena Multimedia quan niệm rằng, để trở thành một Designer có chỗ đứng và phát triển bền vững, mỗi học viên cần hội tụ đủ ba yếu tố: Kiến thức chuyên môn, kỹ năng sử dụng phần mềm và tri thức (nền tảng hiểu biết chung về văn hóa, lịch sử, xã hội). Đó là lý do, bổ sung tri thức luôn là một phần tất yếu trong các buổi học tại Arena nhằm giúp học viên tăng khả năng nhận thức vấn đề thuộc khuôn khổ mỹ thuật ứng dụng hay vai trò ứng dụng ngành Mỹ thuật Đa phương tiện trong đời sống xã hội.
Chương trình học được cập nhật nhanh chóng, linh hoạt: Phiên bản cập nhật mới nhất của chương trình đào tạo Chuyên gia Mỹ thuật Đa phương tiện AMSP , với nhiều thay đổi và điều chỉnh để phù hợp với xu hướng của thế giới. Tăng thời lượng thực hành ở học kỳ 1 (Graphic Design) và học kỳ 3 (Filmmaking & Game Design), bổ sung thêm một số môn ở học kỳ 2 (Web & Digital Design) và học kỳ 4 (3D Animation), đặt nền móng vững chắc cho học viên. Mới đây nhất, nhà trường đã chính thức ra mắt APMS - ứng dụng trực tuyến hỗ trợ tối đa việc học tập cho hơn 3.500 học viên trên khắp 6 trung tâm ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội.
Arena Placement Service - Vũ trụ việc làm cho hàng nghìn học viên Arena: "Sàn tuyển dụng - Arena Job" được coi như chức năng cuối cùng trong vòng tuần hoàn khép kín của Arena Multimedia, nơi nhà trường tạo cầu nối để học viên đến gần hơn với nhà tuyển dụng và ngược lại, mở ra cơ hội làm việc tại các công ty danh tiếng như GlassEgg, Unilever, Gameloft, Sparx*, Dentsu, Alien Media, Sparta, VNG, FAPtv, Ambition Vietnam,…
Arena Multimedia thông báo tuyển sinh năm 2021
Chương trình Chuyên gia Mỹ thuật Đa phương tiện (Arena Multimedia Specialist Program)
Đối tượng tuyển sinh: Học sinh tốt nghiệp THPT, sinh viên mong muốn xây dựng sự nghiệp của mình trong lĩnh vực Mỹ thuật Đa phương tiện.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 2.000 học viên trên toàn quốc
Hình thức thi tuyển:
Thí sinh thi hai môn đầu vào (Tiếng Anh và Sáng tạo) tại các cơ sở của Arena Multimedia (TPHCM và Hà Nội). Cách thức tính điểm như sau:
Điểm trung bình = (Điểm tiếng Anh + điểm Sáng tạo *1.5) /2.5. Điểm đạt là 20 điểm trở lên. Các thí sinh đủ điểm đạt sẽ vào học ngay.
Đặc biệt, Arena Multimedia dành tặng các bạn trẻ đăng ký nhập học trước ngày 31.08.2021 phần quà là 1 máy ảnh Fujifilm X-A5 với tổng trị giá hơn 10.000.000 VNĐ!
Thời gian nộp hồ sơ: Đến hết ngày 31.8.2021
Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ Ban tuyển sinh Arena Multimedia cơ sở gần nhất để được giải đáp:
TPHCM
- 212-214 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3; ĐT: 1800 1525
- 778/10 Nguyễn Kiệm, Quận Phú Nhuận; ĐT: 1800 6325
- 6 Tân Kỳ Tân Quý, Quận Tân Bình; ĐT: 1800 2074
Email: arena@aprotrain.com
Hà Nội
- 80 Trúc Khê, Quận Đống Đa; ĐT: 1800 1542
- D29 Phạm Văn Bạch, Quận Cầu Giấy; ĐT: 1800 1542
- 110 Trần Phú, Quận Hà Đông; ĐT: 1800 1542
Email: arena2@aprotrain.com
Bạn đã sẵn sàng chuẩn bị hành trang để thích ứng với mọi biến động của thời cuộc chưa? Ngay hôm nay, hãy để Arena Multimedia cũng đồng hành trên con đường định hình sự nghiệp tương lai của bạn.
Tiếp tục đồng hành với các bạn trẻ trên con đường chuẩn bị hành trang kỹ năng cho tương lai, chương trình tư vấn hướng nghiệp trực tuyến của Arena Multimedia trong năm 2021 có chủ đề "Mở cửa vào ngành Multimedia - Thành công từ sở thích" với sự tham gia của các khách mời đang rất thành công trong nghề, được phát trên kênh Fanpage chính thức. Thông qua đó, Arena hy vọng sẽ hỗ trợ quý bậc phụ huynh có thêm nhiều thông tin để định hướng cho con, và giúp các bạn trẻ định hình đam mê với sự nghiệp từ những điều bình thường và giản dị nhất.
Trường Thịnh