# doc_id = news_sport_211
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/rafael-nadal-vuot-troi-tren-san-dat-nen-so-voi-djokovic-federer-20210429080501728.htm
# date = 20210429
Rafael Nadal có 452 chiến thắng ở mặt sân đất nện và đang xếp thứ ba trong lịch sử. Số trận thắng của Rafael Nadal trên mặt sân đất nện chỉ kém hai người trong lịch sử, là Guillermo Vilas (681 trận thắng,) và Manuel Orantes (569 trận thắng).
Huyền thoại người Argentina, Guillermo Vilas dự gần 400 giải đất nện để có 681 chiến thắng, trong khi Nadal mới góp mặt ở 104 giải đấu. Tay vợt Tây Ban Nha giành 61 danh hiệu sau chưa đầy 500 trận.
Rafael Nadal vượt trội trên sân đất nện so với Djokovic, Federer.
Djokovic và Federer chỉ có tổng cộng 451 trận thắng ở mặt sân đất nện. Djokovic có 228 chiến thắng, còn Federer thắng 223 trận. Tổng số danh hiệu của Djokovic và Federer trên sân đất nện là 26, kém Nadal 35 chức vô địch.
Tuy nhiên thành tích sự nghiệp của Nadal không hoàn toàn dựa vào sân đất nện. Tay vợt người Tây Ban Nha là người đầu tiên trong kỷ nguyên mở cán mốc 450 trận thắng trên hai mặt sân cứng và đất nện.
Trên sân cứng, Nadal đã thắng 490 trận, chỉ kém ba người trong lịch sử là Federer (783 trận thắng), Djokovic (613 trận thắng) và Andre Agassi (592 trận thắng). Huyền thoại Mỹ Jimmy Connors là người đến gần nhất thành tích của Nadal khi thắng 490 trận ở sân cứng và 391 trận trên sân đất nện.
Thùy Anh