# doc_id = news_entertainment_150
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/luong-bich-huu-lan-dau-tiet-lo-nhung-tai-nan-suyt-mat-mang-20210412122342071.htm
# date = 20210412
Là khách mời trong tập tiếp theo của Chuyến xe thời gian, Lương Bích Hữu gây ấn tượng bởi nhan sắc mặn mà ở tuổi U40. Tại chương trình, nữ ca sĩ đã chia sẻ về những thăng trầm đã trải qua trong hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, và nhiều phen đứng trên bờ vực nguy hiểm đến tính mạng khi "chạy show".
Chia sẻ với MC Xuân Nghị, nữ ca sĩ cho biết bản thân đã rất may mắn từ khi sinh ra, được lớn lên trong sự yêu thương, ủng hộ của người thân, được tự do theo đuổi đam mê và cũng đã chạm đến một vị trí nhất định trong giới nghệ thuật. Hiện tại, Lương Bích Hữu vẫn cảm thấy khả năng ca hát và cảm thụ âm nhạc từ khi chỉ mới 3-4 tuổi của mình rất đặc biệt.
"Lần đó Hữu đi diễn ở đèo Hải Vân, lúc đó đèo vẫn chưa có hầm nên đi ghê lắm. Hôm đó trời mưa nữa. Khi xe Hữu đang bọc cua trên đèo thì bị trượt quay vòng vòng rồi nửa sau xe bị rơi ra phía vực thẳm. Ngay lập tức, xe bảo vệ phía sau lao ra để giữ xe không bị rơi, đưa mình chuyển sang xe khác rồi di chuyển đến điểm biểu diễn. Còn mọi người ở lại xử lý cái xe bị tai nạn kia", nữ ca sĩ tiết lộ.
Không chỉ một lần gặp vận đen, giọng ca Dằm trong tim còn từng đối mặt khoảng thời gian khủng hoảng khi theo đuổi đam mê âm nhạc. Năm 2011, khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, Lương Bích Hữu bất ngờ gặp tai nạn khiến chân phải bị phỏng nặng ở cấp độ 2, phần má hai bên cũng suýt cháy khiến cô tưởng chừng phải rời sân khấu mãi mãi.
Suốt thời gian đó, mọi tấm gương trong nhà đều bị che lại vì chính Lương Bích Hữu cũng không dám đối diện với vẻ ngoài đầy thương tích. Cô từng không nghĩ mình sẽ quay trở lại showbiz nhưng nhờ sự động viên của mọi người, cô cố gắng trở lại với công việc.
Trên Chuyến xe thời gian, "cô gái Trung Hoa" cũng tiết lộ về quá trình nỗ lực để có thể trở thành giảng viên âm nhạc. Khi đó, Lương Bích Hữu vẫn chưa có ý định sẽ dấn thân làm nghệ sĩ; nhưng được sự động viên của thầy giáo, cô mạnh dạn "chinh chiến" liên hoàn nhiều cuộc thi để có thêm trải nghiệm và trau dồi kỹ năng. Cũng từ đây, khán giả biết đến ca sĩ Lương Bích Hữu.
"Thời điểm đó có cuộc thi hát nào là mình đăng ký hết, như: Tiếng hát Truyền hình, Tiếng hát quê hương, Tiếng hát Đài phát thanh. Cái này như có sức hút vậy đó, thi xong chỗ này là muốn thi tiếp chỗ khác, được ban giám khảo chỗ này góp ý là mình áp dụng kinh nghiệm đó cho cuộc thi sau liền", nữ ca sĩ tâm sự.
Lương Bích Hữu sinh năm 1984, là cái tên quen thuộc với khán giả 8x, 9X. Dù là thành viên của nhóm HAT hay khi hát solo, Lương Bích Hữu vẫn có sức hút riêng. Cô sở hữu cho mình nhiều bản hit như Cô gái Trung Hoa, Dằm trong tim, Quên cách yêu, Lời hứa cho tình yêu…
Băng Châu