# doc_id = news_health_163
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/neu-sung-3-diem-nay-sau-tiem-vac-xin-covid-19-hay-goi-bac-si-20210420092206287.htm
# date = 20210420
Nếu bị sưng môi, mắt hoặc lưỡi, đó có thể là phản ứng dị ứng với vắc-xin
Mặc dù tác dụng phụ của vắc xin Covid có thể khiến bạn cảm thấy mệt hơn một chút so với bình thường, nhưng hầu hết có thể được giải quyết bằng cách đơn giản là nghỉ ngơi, uống đủ nước và sử dụng thuốc giảm đau nhẹ không kê đơn. Tuy nhiên, trong một số rất ít trường hợp, phản ứng dị ứng với vắc xin có thể xảy ra.
Lời khuyên của Bệnh viện Mayo cảnh báo bệnh nhân nên cảnh giác với tình trạng "khó thở hoặc thở khò khè liên tục", "mẩn đỏ, sưng tấy hoặc ngứa ngáy ở các vùng cơ thể không phải chỉnơi tiêm vắc xin" và đặc biệt là "sưng tấy môi, mắt hoặc lưỡi." Trong những trường hợp nghiêm trọng, cần điều trị bằng epinephrine hoặc nhập viện, đây được gọi là sốc phản vệ.
CDC cảnh báo: "Bạn có thể sẽ được theo dõi trong 15 phút sau khi tiêm vắc xin Covid-19 để xem liệu có phản ứng tức thì hay không".
Nói chuyện với bác sĩ ngay nếu gặp phản ứng này
Nếu gặp phải loại phản ứng dị ứng nghiêm trọng này, CDC nói rằng bạn nên liên hệ với bác sĩ của mình và không tiêm mũi thứ hai của loại vắc xin đó. Cơ quan này cho biết: "Nếu phản ứng xảy ra sau khi tiêm vắc xin mRNA COVID-19 (Pfizer-BioNTech hoặc Moderna), bạn không nên tiêm mũi thứ hai của một trong hai loại vắc-xin này.
CDC lưu ý: "Phản ứng dị ứng ngay lập tức xảy ra trong vòng 4 giờ sau khi tiêm và có thể bao gồm các triệu chứng như phát ban, sưng tấy và thở khò khè (suy hô hấp).
Tuy nhiên, sưng tay lại nằm trong dự kiến
CDC cho biết một số người được tiêm vắc xin Covid bị phát ban đỏ, ngứa, sưng hoặc đau tại chỗ tiêm. Cơ quan giải thích rằng phát ban, được gọi là "cánh tay Covid", có thể xuất hiện hơn một tuần sau khi chủng ngừa.
Hầu hết các báo cáo về "cánh tay Covid" đều nằm trong số những người được tiêm vắc xin Moderna, đó là lý do tại sao một số người còn gọi nó là "cánh tay Moderna". BS Esther Freeman, một trưởng khoa tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ở Boston, Massachusetts, nói: "Điều đáng ngạc nhiên là với vắc xin Moderna, mọi người thấy phản ứng da trên cánh tay được tiêm chủng xuất hiện không phải trong vòng vài giờ hoặc một ngày sau khi tiêm, mà là 8 ngày sau." Một số ít người được tiêm vắc xin Pfizer cũng bị phát ban chậm này.
Tuy nhiên, CDC không coi "cánh tay Covid" là một phản ứng dị ứng nghiêm trọng, như sưng môi, mắt hoặc lưỡi. Vì vậy, những người có phản ứng này vẫn nên tiêm mũi thứ hai.
Phản ứng với vắc xin nói chung không phải là một vấn đề
CDC cho biết hầu hết chúng ta có thể gặp phải một loạt các tác dụng phụ nhẹ khi phản ứng với vắc xin Covid, giống như với hầu hết các loại vắc xin khác. Những tác dụng phụ này về cơ bản cơ thể phản ứng với những gì nó cho là nhiễm trùng, chống lại nó và học cách nhận ra nó vào lần tiếp theo nếu gặp phải.
CDC giải thích: "Bạn có thể có một số tác dụng phụ, đó là những dấu hiệu bình thường cho thấy cơ thể bạn đang được bảo vệ. Những tác dụng phụ này có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động hàng ngày, nhưng chúng sẽ biến mất sau vài ngày. Một số người không có tác dụng phụ ".
Trong số những người phản ứng với vắc-xin, các tác dụng phụ được báo cáo phổ biến nhất là đau và đỏ tại chỗ tiêm, kèm theo mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt và buồn nôn.
Cẩm Tú
Theo Best Life