# doc_id = news_sport_167
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/man-loi-nguoc-dong-an-tuong-cua-man-city-truoc-psg-20210429073944895.htm
# date = 20210429
HLV Pep Guardiola tái ngộ HLV Pochettino, hai người đã có nhiều lần giáp mặt nhau ở Premier League. Man City nhập cuộc tự tin trên sân của PSG, đội khách lấn lướt trong những phút đầu.
Tuy nhiên, PSG nhanh chóng đẩy lùi đội khách và uy hiếp khung thành của Ederson. Phút 15, Marquinhos đánh đầu tung lưới Man City từ quả phạt góc mở tỉ số.
Sau khi có bàn thắng mở tỉ số, các cầu thủ PSG chơi rất hay, họ vượt trội hơn hẳn Man City về số lần dứt điểm, đáng tiếc các chân sút của đội chủ nhà không thể gia tăng tỉ số.
Đoàn quân của Guardiola chỉ có một cơ hội ghi bàn tốt trong hiệp 1. Tình huống diễn ra ở phút 42, Foden khá thoải mái dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, anh lại sút bóng thẳng vào vị trí của Navas.
Phút 64, xuất phát từ quả treo bóng sâu của De Bruyne, vô tình bóng đi vào lưới (có phần lỗi của thủ thành Navas) giúp Man City gỡ hòa 1-1.
6 phút sau, Man City vượt lên dẫn 2-1 với bàn thắng cũng rất may mắn khi hai cầu thủ chủ nhà làm hàng rào đã làm lộ khoảng trống để Mahrez sút bóng xuyên qua đó.
Thủ môn Keylor Navas bất lực nhìn bóng bay vào lưới, PSG cay đắng nhận thất bại 1-2 ngay trên sân Công viên các hoàng tử.
Niềm vui của Mahrez, bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của anh đến ở thời điểm quan trọng nhất của trận đấu.
Man City đã cho thấy bản lĩnh lớn sau khi bị dẫn bàn. Bị Man City dẫn bàn, các cầu thủ PSG mất kiểm soát, nổi nóng thể hiện thông qua những pha vào bóng chặt chém.
Gueye nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 77 sau pha chơi bóng thô bạo nhằm vào Gundogan. Chơi thiếu người PSG không thể vùng lên, họ ngậm ngùi nhận thất bại 1-2 trên sân nhà.
Niềm vui của cầu thủ Man City, họ đứng trước cơ hội lần đầu tiên góp mặt ở chung kết Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.
Thua 1-2 ngay trên sân nhà ở lượt đi, PSG đối diện nhiều khó khăn khi làm khách trên sân Etihad ở bán kết lượt về UEFA Champions League trên sân Etihad vào giữa tuần sau.
Đội hình thi đấu
Paris Saint Germain(4-3-3): Navas, Florenzi, Marquinhos, Kimpembe, Bakker, Gueye, Parades (Herrera 83), Veratti, Di Maria (Danilo 80), Mbappe, Neymar
Bàn thắng: Marquinhos 15
Thẻ đỏ: Gueye 77
Manchester City (4-3-3): Ederson, Cancelo (Zinchenko 61 ), Dias, Stones, Walker, Gundogan, Rodri, Bernardo, Mahrez, De Bruyne, Foden
Bàn thắng: De Bruyne 64, Mahrez 71
Thùy Anh