# doc_id = news_business_125
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hanh-trinh-20-nam-cho-mot-vi-dang-nguyen-ban-20210428152832380.htm
# date = 20210428
Với cách làm khác cùng hành trình 20 năm kiên trì theo đuổi khát vọng "Nâng tầm giá trị nguyên bản" của hạt cà phê Việt Nam, Minh Tien Coffee đến tận vùng trồng, đồng hành cùng với nông hộ xây dựng mô hình bền vững dựa trên 3 yếu tố: Kinh tế, xã hội và môi trường.
Cà phê chè (Arabica) là giống cà phê đầu tiên được đưa vào Việt Nam vào năm 1857, thông qua các nhà truyền giáo Pháp. Tiếp đó, vào năm 1908, người Pháp đã mang hai loại cà phê khác đến Việt Nam là cà phê vối (Robusta) và cà phê mít (Liberia).
Mãi đến giai đoạn sau 1975 ngành cà phê nước ta mới có những bước phát triển nhanh vượt bậc, đặc biệt phát triển mạnh tại các tỉnh Tây Nguyên. Giai đoạn này phải kể đến các kết quả cải cách sau năm 1986, doanh nghiệp tư nhân được nhân rộng, dẫn đến một sự phát triển đột biến của ngành công nghiệp chế biến cà phê.
Nắm bắt cơ hội đó cùng với hơn 10 năm đi dọc đất nước để tìm các vùng nguyên liệu phù hợp cho sự phát triển của cây cà phê Arabica, đầu năm 2000, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu cà phê Minh Tiến được thành lập với khát vọng nâng tầm giá trị của hạt cà phê Arabica Việt Nam, đây cũng là một trong những doanh nghiệp tư nhân đầu tiên trong thời kỳ chuyển đổi mô hình từ các Công ty, Tổng công ty nhà nước sang công ty cổ phần.
Câu chuyện 20 năm của Công ty TNHH Xuất nhập khẩu cà phê Minh Tiến bắt đầu từ khát vọng nâng tầm giá trị hạt cà phê Việt Nam, dọc chiều dài mảnh đất hình chữ S, Minh Tien Coffee đã lựa chọn Điện Biên, Sơn La, rồi kéo xuống Quảng Trị, Lâm Đồng để xây dựng nhà máy thu mua và chế biến cà phê.
Bởi đây là những vùng có khí hậu cùng thổ nhưỡng vô cùng thích hợp để phát triển cây cà phê Arabica, một loại cây khó tính và khá nhạy cảm với khí hậu, nó đòi hỏi nhiệt độ và lượng mưa trung bình hàng năm phải đúng tiêu chuẩn mới cho thu hoạch cao.
Các bụi cây cà phê Arabica thường có chiều cao từ 2,5 - 4,5m, đòi hỏi nhiệt độ từ 15⁰ - 24⁰C và lượng mưa hàng năm khoảng 1200 - 2200 mm/năm. Trong khi cà phê Robusta mọc cao từ 4,5 - 6,5m, đòi hỏi phải có một nhiệt độ cao hơn 18⁰ - 36⁰C và lượng mưa nhiều hơn (2200 - 3000 mm/năm).
Liên tiếp trong 2 năm 2007 và 2008, Minh Tien Coffee đã xây dựng 3 nhà máy chế biến quả tươi và chế biến nhân tại Sơn La và Quảng Trị: Năm 2007, xây dựng nhà máy chế biến quả tươi tại Bản Sẳng- Chiềng Xôm - Sơn La và nhà máy chế biến nhân tại tổ 5, phường Quyết Tâm, thành phố Sơn La. Năm 2008, xây dựng nhà máy chế biến cà phê tại Hướng Phùng, Hướng Hóa, Quảng Trị.
Như một kết quả tất yếu đáp lại những nỗ lực không ngừng nghỉ của ban lãnh đạo doanh nghiệp và toàn thể đội ngũ nhân viên, năm 2012, Minh Tien Coffee đã vinh dự trở thành thành viên của Hiệp hội 4C toàn cầu. Đây là tổ chức thực hiện Bộ nguyên tắc chung cho cộng đồng cà phê (Common Code for the Coffee Community), viết tắt là 4C.
Hiệp hội 4C hiện có trụ sở tại Bonn - Cộng hòa liên bang Đức. Theo đó, cà phê 4C được những người nông dân trồng với cam kết giảm thiểu sử dụng thuốc trừ sâu nhằm bảo vệ môi trường, đảm bảo môi trường làm việc tốt nhất cho người làm việc, và nhiều hơn thế nữa. Hiện tại đang có hơn 300.000 nông dân và 900.000 nhân công trên thế giới tuân theo quy tắc 4C.
Cà phê của Minh Tien Coffee hoàn toàn có thể đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe và phù hợp yêu cầu của các tập đoàn, công ty rang xay, xuất khẩu cà phê danh tiếng. Không dừng lại ở đó, năm 2015, Minh Tien Coffee còn vinh dự được nhận chứng nhận UTZ - chương trình chứng nhận toàn cầu đảm bảo doanh nghiệp sản xuất một cách có trách nhiệm, bền vững và thân thiện với môi trường. Năm 2017, Minh Tien Coffee đạt chứng nhận tiêu chuẩn ISO 22000: 2005 và Chứng nhận chỉ dẫn địa lý cà phê Sơn La, năm 2018.
Khởi đầu với đội ngũ nhân sự chỉ có 15 thành viên, nhưng cùng với sự kiên trì, nỗ lực phấn đấu vì "sứ mệnh" nâng tầm giá trị nguyên bản hạt cà phê Việt Nam, qua hơn 20 năm vững bước phát triển, Minh Tien Coffee không chỉ tạo dựng cho mình một vị trí ấn tượng trong tâm trí người tiêu dùng Việt mà còn chinh phục được những khách hàng ở các thị trường khó tính nhất thế giới như Đức, Italia, Anh, Pháp, Nhật Bản, Mỹ…
Với thị trường trong nước, sản phẩm của Minh Tien Coffee đã có mặt trên kệ hàng của các chuỗi siêu thị như Fuji, BRG, Haiha Kotobuki, Dabaco...
Lấy phương châm "Gắn kết từ vùng nguyên liệu" làm mục tiêu để duy trì và phát triển, Minh Tien Coffee luôn xây dựng mối quan hệ khăng khít với người dân tại tất cả các vùng nguyên liệu. Qua đó, doanh nghiệp có thể kiểm soát tốt và chặt chẽ nhất chất lượng từ khâu chọn cây giống, chăm sóc, thu hái đến quy trình chế biến thô, tạo ra những sản phẩm cà phê sạch với sự phát triển bền vững. Còn người dân nơi đây có một công việc ổn định, cải thiện cuộc sống.
Tính đến hết Quý 03/2020, Minh Tien Coffee đã đạt con số hợp tác với gần 5500 nông hộ tại 5 vùng trồng ở các tỉnh Sơn La, Điện Biên, Quảng Trị, Lâm Đồng và Lào.
Ông Nguyễn Hồng Tiến, Chủ tịch Công ty Cổ phần Tập đoàn Minh Tiến Berest thuộc Tập đoàn Minh Tien Group bày tỏ niềm tự hào: "Thương hiệu cà phê Sơn La đã tạo được chỗ đứng rất chắc chắn trong lòng những bạn hàng quốc tế. Chúng tôi đang ấp ủ và tâm huyết tạo ra những sản phẩm cà phê Việt Nam xứng tầm với năng lực chúng ta đang có, giúp cho người tiêu dùng trong nước và ngoài nước tiếp cận gần đến giá trị đích thực của cà phê, qua đó chúng ta có thể giới thiệu những sản phẩm cà phê rất đặc trưng từ những vùng miền như Sơn la, Quảng Trị, Điện Biên".
Đến bất cứ vùng trồng nào cũng dễ dàng gặp một người nông dân hợp tác với Minh Tien Coffee say sưa kể câu chuyện trồng trọt, chăm sóc, tưới bẵm cây cà phê, cũng như niềm tự hào, vui mừng khi hạt cà phê họ làm ra đã xuất khẩu sang thế giới.
Minh Tien Coffee đã hỗ trợ các nông hộ, xây dựng nhóm quản lý, kỹ sư theo vùng để tạo điều kiện giám sát, hỗ trợ đào tạo, phân phối cây giống và đầu vào cho nông nghiệp hữu cơ. Bên cạnh đó, Minh Tien Coffee hòa nhập vào cuộc sống của cộng đồng người dân ở vùng trồng, đào tạo người dân về kỹ năng gieo trồng, chăm sóc, thu hái cà phê.
Ông Lèo Văn Hương (Chiềng Ban, huyện Mai Sơn, Sơn La) hiện trồng 4ha cà phê Arabica và là một trong hơn 3000 hộ dân hợp tác với Minh Tien Coffee để trồng cà phê đạt tiêu chuẩn UTZ chia sẻ: "Trước đây, chúng tôi chủ yếu trồng ngô, sắn, không phát triển được, quanh năm ăn cơm độn sắn. Khi chuyển sang cây cà phê, vì không được hướng dẫn nên trồng tự nhiên, cây tốt sum suê nhưng năng suất thấp, chỉ đạt từ 7-8 tấn /1ha/1 vụ.
Khi có sự hỗ trợ của Minh Tien Coffee về kỹ thuật canh tác như cắt tỉa cành, bón phân đúng chu kỳ phát triển của cây thì năng suất cà phê cao gấp 3-4 lần.
Đồng thời, Minh Tien Coffee cũng cam kết hỗ trợ đầu ra cho cà phê nên tôi yên tâm nhân rộng diện tích trồng và đầu tư máy móc chế biến quả tươi với công suất hơn 10 tấn cà phê/1 ngày".
Phát triển các vùng nguyên liệu bền vững cùng với nông hộ đã đem lại đầu vào của cà phê ổn định. Tiêu chuẩn chất lượng cà phê và tính nguyên bản từ các vùng trồng mang phẩm chất, hương vị đặc trưng.
Cà phê rang xay:
Coffilia - Bừng sắc hương trái: Tuyển chọn từ những hạt cà phê đạt chuẩn, "Bừng sắc hương trái" là sự kết hợp hài hòa giữa hạt Robusta và hạt Arabica. "Bừng Sắc Hương Trái" là hương vị cà phê truyền thống mang nét hiện đại, phù hợp với nhiều cách pha chế khác nhau, tạo ra điều mới mẻ trong cách pha chế truyền thống, làm bừng lên hương vị hoa quả ấp ủ trong hạt cà phê.
Coffilia - Nhẹ nhàng Sơn La: Sơn La là vùng trồng cà phê Arabica lớn nhất của Việt Nam. Dòng cà phê Arabica của Sơn La được biết đến với hương vị thanh dịu, mùi hương hoa quả nồng đượm cùng các loại ngũ cốc. Cà phê Sơn La thường được trồng tại độ cao 900-1200m, nơi có khí hậu ôn hòa, mát dịu quanh năm. Đứng giữa núi rừng bạt ngàn, nhìn hoa cà phê trải một màu trắng xóa tưởng chừng như vô tận, hương cà phê len lỏi vào từng hơi thở khiến cơ thể hoàn toàn thư giãn, hòa mình vào thiên nhiên một cách trọn vẹn. Đó là trải nghiệm mang dư vị khó lòng quên được.
Cà phê hòa tan:
Coffilia - Cà phê hòa tan 3in1: Sử dụng công nghệ sấy lạnh hiện đại, Coffilia 3in1 giữ lại hầu hết hương vị nguyên bản của hạt cà phê, hoàn toàn không sử dụng hương liệu, giúp mang tới trải nghiệm thưởng thức cà phê nguyên vị, không thể thay thế ngay tại nhà.
Coffilia - Cà phê hòa tan đen: Nhằm mang trọn hương vị mạnh mẽ đến cho người dùng, hương vị cà phê đen truyền thống của Việt Nam được tái tạo cách trọn vẹn trong phiên bản cà phê hòa tan đen. Với cách pha chế cực đơn giản, người đam mê cà phê có thể thưởng thức hương vị đậm đà khiến bản thân tỉnh táo một cách nhanh chóng, tiện lợi và mang theo mọi lúc, mọi nơi.
Coffilia - Cà phê túi lọc: Drip là cách pha chế cà phê hiện đại, bằng cách dùng dòng nước đi qua cà phê một cách nhẹ nhàng, giúp chiết xuất ra những thể chất tốt, bỏ bớt tinh chất xấu gây ảnh hưởng tới hương vị thơm ngon của cà phê. Hương vị đậm đà, tươi mới của cà phê được pha chế theo cách drip đã thu phục được nhiều người, trở thành xu hướng sử dụng cà phê mới của thế giới.
Với chất liên kết là tình yêu cà phê, Minh Tien Coffee luôn cố gắng là cầu nối gắn kết và lan tỏa hạnh phúc từ nông hộ, đối tác - khách hàng đến người tiêu dùng và cộng đồng. Để thực hiện được điều này, Minh Tien Coffee đã, đang và sẽ luôn đảm bảo chất lượng và giá trị nguyên bản của hạt cà phê, lợi ích người dùng và mô hình kinh tế bền vững, nhằm mang đến hạnh phúc, niềm vui và sự hài lòng cho mọi người.
Trong thời gian tới, Minh Tien Coffee sẽ xây dựng hệ sinh thái xoay quanh cây cà phê, tận dụng tất cả các thành phần của cây cà phê để chế biến thành các sản phẩm có ích phục vụ cuộc sống như trà từ vỏ quả cà phê, túi nilon sinh học từ lớp vỏ trấu bao quanh hạt cà phê...
Hơn 20 năm qua là một hành trình dài thay đổi tư duy của người dân và nâng cao chất lượng cà phê. Giá trị mà Minh Tien Coffee tâm huyết truyền tải trong từng tách cà phê chính là hương vị nguyên bản nơi hạt cà phê được sinh ra, những vùng nguyên liệu từ Tây Bắc, Quảng Trị cho đến Lào. Giá trị nguyên bản này xuất phát từ cái tâm minh bạch, mong muốn mang đến chất lượng cao và trải nghiệm độc đáo đến với đối tác và người tiêu dùng.
Đầu năm 2000, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu cà phê Minh Tiến được thành lập với khát vọng nâng tầm giá trị của hạt cà phê Arabica Việt Nam. Đến nay, Minh Tien Coffee đã hợp tác với gần 5500 nông hộ tại 5 vùng trồng ở các tỉnh Sơn La, Điện Biên, Quảng Trị, Lâm Đồng và Lào. Cà phê của Minh Tien Coffee đã xuất khẩu sang các nước khó tính như Mỹ, Đức, Nhật, Ý... Trong nước, sản phẩm của Minh Tien Coffee đã có mặt trên kệ hàng của các chuỗi siêu thị như Fuji, BRG, Haiha Kotobuki, Dabaco và ghi dấu với chuỗi cửa hàng trải nghiệm và thưởng cà phê tại Hà Nội: 75 Hàng Mã, 45B Lý Thường Kiệt, 45 Lê Đại Hành và 137 Chùa Láng.
Bài viết : Hà Hiền
Ảnh: Minh Tien Coffee
Thiết kế: Khương Hiền - MS