# doc_id = news_business_188
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phu-quoc-tim-cach-coi-troi-cho-kinh-te-dem-phat-trien-20210421063103488.htm
# date = 20210421
Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) - cho biết, ngày 8/1 vừa qua, địa phương đã tổ chức Lễ công bố Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc Hội về việc thành lập thành phố Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang và các phường thuộc TP Phú Quốc. Đây là niềm vui của người dân Phú Quốc, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang nói chung và của tập thể lãnh đạo UBND TP Phú Quốc nói riêng.
Khi Phú Quốc lên thành phố, đây là thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam. Điều này không chỉ tạo điều kiện để thúc đẩykinh tế, xã hội Phú Quốc phát triển mà còn mang một ý nghĩa thiêng liêng về chủ quyền biển đảo.
Phú Quốc đang tìm cách để cởi trói cho kinh tế đêm phát triển.
Lãnh đạo huyện Phú Quốc cũng nhận ra rằng, khi Phú Quốc trở thành thành phố, vị thế của hòn đảo xinh đẹp nằm ở vùng biển Tây Nam của tổ quốc sẽ được nâng tầm. Tính cạnh tranh về điểm đến du lịch sẽ được lan tỏa mạnh mẽ và đây là cơ hội để Phú Quốc giới thiệu mình với bạn bè quốc tế.
Ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc cho biết, kinh tế mũi nhọn của TP Phú Quốc thời gian tới vẫn là ngành du lịch, dịch vụ. Trong ngành này có nhiều loại hình, sản phẩm để phát triển ngành công nghiệp không khói này, trong đó có kinh tế đêm.
Hiện nay, kinh tế đêm của Phú Quốc đã có nhiều hoạt động thu hút khách du lịch, chẳng hạn những khu vui chơi giải trí, chợ đêm, câu cá, câu mực ban đêm… Tại những khu nghỉ dưỡng, khách sạn lớn của các tập đoàn cũng có nhiều dịch vụ phục vụ du khách trong khu du lịch.
Đặc biệt, ngày 21/4, Vingroup sẽ khai trương 'Trung tâm giải trí nghỉ dưỡng Phú Quốc United Center' tại Bắc đảo Ngọc. Trung tâm rộng hơn 1.000 ha, sở hữu hàng nghìn hạng mục vui chơi giải trí kỷ lục và hệ sinh thái nghỉ dưỡng, mua sắm hoạt động 24/7. Với điểm nhấn này, Phú Quốc sẽ thu hút du khách trong và ngoài nước khi có nhiều hoạt động vui chơi giải trí hoạt động về đêm.
Theo ông Hưng, trong định hướng sắp tới để giữ chân du khách ở Phú Quốc lâu hơn, Phú Quốc đề nghị với UBND tỉnh, các sở ngành, nhất là Sở Du lịch Kiên Giang, Sở Văn hóa Thể thao tổ chức hội thảo, hội nghị; đồng thời tham mưu UBND tỉnh có những chính sách hỗ trợ cho các DN, nhà đầu tư để các đơn vị khai thác du lịch có những giải pháp thu hút, giữ chân du khách lâu hơn, chẳng hạn vấn đề giá cả, dịch vụ, đầu tư nhiều sản phẩm hấp dẫn khác…
Chợ đêm Phú Quốc cũng là điểm check in của Phú Quốc, tuy nhiên vì lệnh giới nghiêm khu chợ chưa làm hài lòng khách tham quan.
Nói về cơ sở pháp lý để kinh tế đêm hoạt động mang lại hiệu quả cao nhất, lãnh đạo Phú Quốc cho rằng, có những hoạt động vui chơi giải trí, chương trình văn hóa, văn nghệ cần có thời gian kéo dài hơn so với giới nghiêm. Do đó, các sở ngành, liên quan cần xem xét từng loại hình cụ thể để "cởi trói" cho các hoạt động này để thu hút khách du lịch.
Ngoài ra, một số loại hình, khu vui chơi hoạt động sâu về đêm cần được quy hoạch đầu tư ở những khu vực riêng biệt, không ảnh hưởng đến khu dân cư, đời sống người dân, đồng thời kiểm soát tốt vấn đề an ninh trật tự. Riêng loại hình casino đã có những quy định riêng.
Ông Huỳnh Quang Hưng còn cho rằng, song song với việc tập trung nguồn lực phát triển kinh tế xã hội phát triển vượt bậc thì một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà lãnh đạo Phú Quốc quan tâm là vấn đề đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương, vấn đề môi trường, vấn đề quy hoạch, xây dựng… Làm tốt những công tác này giúp người dân và du khách cảm thấy hài lòng, bình an khi đến và sinh sống tại Phú Quốc.
Nguyễn Hành