# doc_id = news_society_225
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thanh-tra-viec-dau-tu-xay-dung-tru-so-cuc-thi-hanh-an-dan-su-dong-nai-20210426084254538.htm
# date = 20210426
Trụ sở Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai.
Thanh tra Bộ Tư pháp vừa công bố quyết định thanh tra công tác đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai. Ông Đặng Quốc Tuấn - Trưởng phòng Phòng Thanh tra hành chính (Thanh tra Bộ Tư pháp) được giao làm trưởng đoàn.
Tại buổi công bố quyết định thanh tra, ông Tuấn đã nêu rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, thời hạn cuộc thanh tra; nhiệm vụ, quyền hạn của đoàn thanh tra và quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra...
Trưởng đoàn thanh tra cũng thống nhất lịch làm việc và yêu cầu các đơn vị bàn giao đầy đủ hồ sơ, tài liệu liên quan đến phạm vi của cuộc thanh tra cho đoàn Thanh tra.
Liên quan đến những lùm xùm tại Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai mà Dân trí đã phản ánh trước đó, Thanh tra Bộ Tư pháp đã có Kết luận thanh tra số 18 về việc chấp hành quy định pháp luật đối với Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai, Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Đồng Nai, Công ty TNHH Đấu giá Đông Nam và Văn phòng Công chứng Bùi Ngọc Hiếu liên quan đến việc tổ chức thi hành Quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự số 62/2009 của TAND tỉnh Đồng Nai.
Kết luận đã chỉ rõ nhiều vi phạm, khuyết điểm, trách nhiệm củachấp hành viên Hồ Thị Thu Thảo,chấp hành viên Trần Văn Thuầnvà lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai trong việc cưỡng chế kê biên, bán đấu giá tài sản gây ảnh hưởng rất lớn đến quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Thanh tra Bộ Tư pháp đã yêu cầu thu hồi giá trị phần diện tích đất (1.516 m2 chưa được cấp giấy chứng nhận), số tiền trên 680 triệu đồng đã thanh toán thừa cho Ngân hàng Agribank chi nhánh Đồng Nai để trả lại cho bà Nguyễn Ngọc Tuyết, ông Quang Vĩnh Thuận (chồng bà Tuyết).
Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai phải chỉ đạo chấp hành viên khởi kiện ra tòa án có thẩm quyền hủy kết quả đấu giá tài sản do có những tồn tại, thiếu sót, vi phạm nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Thông tin về việc này, Tổng cục Thi hành án dân sự cho biết, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai đã tổ chức họp để xem xét, đánh giá các vi phạm của Chấp hành viên và cá nhân có liên quan theo quy định - kiểm điểm về mặt chính quyền và theo quy định của Điều lệ Đảng đối với đảng viên.
Tổng cục Thi hành án dân sự cũng tổ chức kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo đối với Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai trong công tác chỉ đạo điều hành.
Tuy nhiên, còn nội dung liên quan đến việc hủy kết quả bán đấu giá và tính lãi suất còn gặp vướng mắc trong quá trình thực hiện, nên Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai đã có văn bản xin ý kiến hướng dẫn của Tổng cục Thi hành án dân sự và Thanh tra Bộ Tư pháp.
Thế Kha