# doc_id = news_tech_068
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chon-may-say-hay-tu-say-trong-nhung-ngay-mua-am-20210426085534422.htm
# date = 20210426
Với đa số các hộ gia đình nội đô, đặc biệt là những căn chung cư cao tầng, do có diện tích phơi phóng hạn chế nên sẽ là "cực hình" trong việc giặt và phơi quần áo nếu gặp thời tiết mưa ẩm giao mùa, hay tình trạng sương xuống trong mùa đông vì không sao làm khô được như những ngày khô, nóng.
Càng quan trọng hơn đối với các hộ gia đình có trẻ nhỏ khi quần áo luôn thay ra với số lượng lớn, nhưng lại không kịp thời để giặt và làm khô. Nếu sơ ý để trẻ nhỏ mặc quần áo ẩm, hay dính sương buổi tối sẽ làm tăng nguy cơ mắc các chứng bệnh như cảm lạnh, viêm phổi.
Đối phó với kiểu thời tiết này, nhiều gia đình đã tìm đến các thiết bị hỗ trợ sấy quần áo như tủ sấy, hay những máy sấy. Tuy nhiên, mỗi loại đều có ưu nhược điểm riêng, và người dùng nên cân nhắc để chọn được thiết bị hợp nhu cầu sử dụng.
Ưu nhược điểm của máy sấy, tủ sấy
Theo đó, tủ sấy quần áo nổi lên như một tùy chọn có giá thành rẻ, chỉ khoảng từ vài trăm đến một triệu đồng, với nhiều lựa chọn từ các thương hiệu khác nhau. Bên cạnh đó, đa số các mẫu tủ sấy đều có kích thước nhỏ gọn, dễ lắp đặt và bố trí trong căn hộ hạn hẹp diện tích.
Trái ngược với đó, máy sấy quần áo có kích thước lớn hơn do thiết kế tương đồng với máy giặt cửa ngang, chiếm nhiều diện tích hơn, và chi phí cũng đắt đỏ hơn khá nhiều. Trung bình một máy có chức năng sấy, nếu rẻ nhất cũng trên 6 - 10 triệu đồng, và không thực sự phù hợp với những hộ gia đình có diện tích căn phòng hạn chế.
Về công năng, tủ sấy và máy sấy đều hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đó là sấy khô quần áo. Tuy nhiên mỗi loại lại có những đặc tính nhất định.
Trong đó, ưu điểm của máy sấy đó là có độ bền cao hơn, cũng như có nhiều chế độ chuyên dụng cho từng loại quần áo như sấy đồ len, đồ sợi bông, chăn ga giường, đồ cho trẻ sơ sinh, và giúp hạn chế việc làm hư hỏng sợi vải khi sấy. Quần áo, khăn, ga giường,... khi sấy bằng máy sấy thường vẫn giữ được độ mềm của sợi vải, chứ không có cảm giác bị khô cứng như khi dùng tủ sấy.
Ngoài ra, máy sấy còn giúp lọc bỏ bụi vải hiệu quả sau khi giặt. Đây là điều mà những người sau khi sử dụng máy sấy đều nhận thấy, khi trên quần áo được sấy không còn một lớp bụi gây khó chịu và dị ứng, đặc biệt là với những người có hệ hô hấp nhạy cảm.
Tuy nhiên, một chu trình hoạt động của máy sấy thường lâu hơn rất nhiều, thông thường từ 3 đến 3 tiếng rưỡi (đối với loại tủ sấy thông hơi), so với chỉ 1 - 1 tiếng rưỡi của tủ sấy cơ bản. Nguyên nhân là bởi tủ sấy không có các thao tác đảo quần áo, mà chỉ tập trung vào chức năng sấy.
Điều này có lợi thế là sấy quần áo nhanh, tuy nhiên về lâu dài sẽ làm hại sợi vải. Bên cạnh đó, tủ sấy hoạt động khá ồn, độ bền không cao, đặc biệt là khi đặt ngoài trời, vì nước từ quần áo hay từ ban công hắt vào có thể khiến các thiết bị điện gặp trục trặc.
Nên mua tủ sấy hay máy sấy?
Dựa theo những tiêu chí nêu trên, người dùng nên chọn mua tủ sấy nếu đang tìm kiếm một thiết bị vừa túi tiền, thích sự gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển, mà vẫn đảm bảo tốt nhiệm vụ chính đó là sấy khô quần áo trong những ngày mưa ẩm.
Máy sấy trái lại, phù hợp hơn với các hộ gia đình không bị hạn chế bởi diện tích căn phòng hoặc ban công, cũng như muốn nâng cao sức khỏe của các thành viên trong gia đình (do lọc bỏ được bụi vải sau khi giặt), đặc biệt là với những gia đình có con nhỏ, người có bệnh tiền sử về hô hấp.
Nguyễn Nguyễn