# doc_id = news_world_222
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/sri-lanka-truc-xuat-tau-cho-vat-lieu-hat-nhan-cho-trung-quoc-20210422063237875.htm
# date = 20210422
Hãng tin The Hindu dẫn các nguồn tin địa phương cho hay, tàu MV BBC Naples mang cờ Antigua đã bị buộc phải rời đi sau khi giới chức Sri Lanka phát hiện con tàu chở vật liệu hạt nhân uranium hexafluoride mà không khai báo.
"Con tàu đã không khai báo lô hàng nguy hiểm, uranium hexafluoride, vì vậy chúng tôi quyết định trục xuất nó khỏi lãnh hải của chúng tôi ngay lập tức", ông Anil Ranjith, người đứng đầu Hội đồng Quản lý Năng lượng Nguyên tử của Sri Lanka, cho biết.
Con tàu xuất phát từ Rotterdam, Hà Lan và được cho là đang trên đường đến Trung Quốc, nhưng đề nghị được cập cảng Hambantota mà Trung Quốc thuê của Sri Lanka vì lý do "trục trặc kỹ thuật khẩn cấp".
Lãnh đạo phe đối lập ở Sri Lanka Sajith Premadasa đã đề nghị tiến hành điều tra vụ việc mà ông đánh giá là mối đe dọa an ninh nghiêm trọng. Ông đặt ra câu hỏi tại sao hải quân nước này không được lên tàu để kiểm tra.
Sri Lanka đã cho Trung Quốc thuê cảng Hambantota thời hạn 99 năm bắt đầu từ 2017 sau khi chính phủ nước này không thể trả khoản nợ 1,4 triệu USD đã vay Bắc Kinh để xây dựng cảng. Đây được đánh giá là cảng biển có ý nghĩa chiến lược vì gần các tuyến vận tải quan trọng ở Ấn Độ Dương.
Minh PhươngTheo The Hindu