# doc_id = news_education_067
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chu-tich-tinh-noi-chuyen-voi-hs-ve-truong-hoc-hanh-phuc-thoat-ngheo-20210420173733582.htm
# date = 20210420
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, sau thị xã Hương Thủy và thành phố Huế, A Lưới là địa phương thứ 3 ông lựa chọn để nói chuyện về tình yêu quê hương, sự khát khao cống hiến, định hướng nghề nghiệp cho học sinh trong tương lai và trao đổi, định hướng phát triển ngành giáo dục thời gian tới.
Tuy là một huyện miền núi nghèo, còn nhiều khó khăn nhưng việc đảm bảo cơ sở vật chất, môi trường học lành mạnh, yêu thương, năng động cho các em học sinh A Lưới là một trong những mục tiêu mà tỉnh nhà luôn hướng đến.
Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ cho rằng, xây dựng trường học hạnh phúc, nơi đó có lòng bao dung, sự đùm bọc, nâng đỡ của giáo viên nhà trường là mục tiêu xuyên suốt. Chính ở đó các em sẽ có môi trường học thuận lợi nhất, có sự chăm sóc và sự chia sẻ những lúc khó khăn nhất.
"Trường học hạnh phúc sẽ có sự lo lắng của quý thầy cô như những người cha, người mẹ, ở đó là nơi để sau khi các em ra trường luôn nhớ về với lòng biết ơn sâu sắc nhất. Để thành công, không ai khác hơn chính là quý vị thầy cô, chính là các em đang ở đây. Chúng ta sẽ không làm việc gì to tát. Trong khuôn viên có hoa nở 4 mùa, không có rác, trong ngôi trường có cuộc sống chan hòa của các em học sinh, thầy cô giáo" - ông Thọ chia sẻ.
Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ trăn trở, chất lượng giáo dục của huyện không thua một ai, nhưng tại sao tỉ lệ tốt nghiệp THPT vẫn còn thấp. Đó chính là điều ngành giáo dục A Lưới cần quan tâm.
"Chúng ta có thể thua các địa phương khác về thu nhập, việc làm, nhưng tôi nghĩ học sinh và giáo dục A Lưới không thua bất kỳ địa phương nào. Vấn đề là chúng ta có quyết tâm hay không trong việc nâng cao chất lượng giáo dục. Con đường để thoát nghèo, vươn lên đó chính là học tập, thành đạt - đây là hành trang để làm việc, để cống hiến" - Chủ tịch Thọ nhấn mạnh.
Ông Phan Ngọc Thọ truyền cảm hứng cho học sinh cấp 3 huyện miền núi "Con đường để thoát nghèo, vươn lên đó chính là học tập, thành đạt"
Ông Thọ đặt ra nhiều vấn đề cho ngành giáo dục để xây dựng một đội ngũ học sinh là chủ nhân tương lai của đất nước, một chủ nhân thực sự sẵn sàng hội nhập với thế giới, sẵn sàng đương đầu và thích nghi với những khó khăn. Một thế hệ giỏi nhiều việc để hiểu sâu hơn về nền văn hóa nước nhà, một thế hệ học sinh phải giỏi tiếng Anh để hòa nhập với thế giới, giỏi ngôn ngữ máy tính để bước vào lĩnh vực khoa học kỹ thuật.
Em Lê Thị ý Nhi, học sinh lớp 12B1 xúc động cho biết: "Chúng cháu rất xúc động, vinh dự, may mắn và hạnh phúc khi được đón bác đến thăm. Tuy ở vùng núi, với điều kiện còn khó khăn nhưng chúng cháu nhận được rất nhiều sự quan tâm và sẻ chia. Chúng cháu hứa sẽ học tập thật tốt để góp phần làm giàu cho quê hương A Lưới".
Nhiều học sinh chụp ảnh cùng vị Chủ tịch thân thiện
Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ khẳng định, con đường để thoát nghèo vươn lên chính là học tập. Đồng thời nhấn mạnh tỉnh Thừa Thiên Huế đang nỗ lực để thu hút đầu tư; xây dựng cơ sở về sản xuất, về nghiên cứu để các em sau khi ra trường có cơ hội vào làm việc tại địa phương. Đó là mục tiêu trước mắt cũng như lâu dài, thường xuyên, quan trọng của tỉnh, của huyện.
Đại Dương