# doc_id = news_health_192
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/pharatoni-x-gold-giup-tang-cuong-suc-de-khang-giam-met-moi-20210427183350207.htm
# date = 20210427
Hệ miễn dịch - hệ thống phòng thủ tự nhiên của cơ thể
Sức đề kháng hay còn gọi là hệ miễn dịch của cơ thể có vai trò rất quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể con người khỏi các tác nhân gây bệnh, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh. Khi sức đề kháng suy yếu, đồng nghĩa với việc hệ thống miễn dịch của cơ thể suy giảm dẫn đến cơ thể suy yếu và dễ bị mắc bệnh.
Vậy hệ miễn dịch là gì? Nó có vai trò như thế nào và bằng cách nào giúp hệ miễn dịch luôn khỏe mạnh? 
Hệ miễn dịch là một hệ thống được tạo thành từ các tế bào đặc biệt, protein, mô và cơ quan, chúng phối hợp với nhau giúp cơ thể chống lại các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, virus,…. Các tế bào miễn dịch đặc hiệu như bạch cầu, lympho T, lympho B, đại thực bào,… sẽ giúp cơ thể tìm kiếm và tiêu diệt các sinh vật có hại cho sức khỏe. Khi chất lượng và số lượng của các tế bào miễn dịch bị suy giảm là cơ hội để vi khuẩn và virus tăng cường khả năng xâm nhập vào cơ thể.
Khác với các hệ thống khác trong cơ thể, hệ miễn dịch được phân bố khắp các nơi như: hầu họng, hệ tiêu hóa, tủy xương, niêm mạc da, bộ phận sinh dục,… nhằm giúp hình thành và lưu trữ các tế bào, cũng như giúp cơ thể luôn duy trì ở trạng thái khỏe mạnh.
Hệ miễn dịch có vai trò như thế nào?
Hệ miễn dịch được ví như "thành trì" của một quốc gia giúp bảo vệ cơ thể chống thù trong giặc ngoài. Hệ miễn dịch có thể nhân ra hàng triệu kháng nguyên khác nhau và sẽ phát huy toàn bộ chức năng cần thiết để loại bỏ các tác nhân gây bệnh xâm nhập vào cơ thể. Ngoài ra, hệ thống miễn dịch còn giúp cơ thể tạo ra kháng thể chống lại bệnh cũ tái phát. Ví dụ như khi cơ thể thường xuyên bị mắc các bệnh cảm vặt, lúc đó hệ thống miễn dịch sẽ tạo ra một hệ thống nhận diện và ghi nhớ trong lần đầu tiên tiếp xúc với kháng nguyên gây bệnh đó và hình thành khả năng chống lại chúng trong tương lai. Hệ thống miễn dịch đối với từng cá nhân là khác nhau, những người có sức đề kháng tốt thì thường rất ít khi mắc bệnh hoặc khi mắc bệnh thì sẽ khỏi rất nhanh.
Hệ miễn dịch có vai trò đặc biệt quan trọng đối với từng cá thể, song cũng có rất nhiều nguyên nhân và yếu tố ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch của cơ thể như tuổi cao, căng thẳng, trầm cảm, chế độ dinh dưỡng không đầy đủ cân bằng, ít vận động, mắc các bệnh mãn tính và hội chứng suy giảm miễn dịch HIV/AIDS,…. Khi chức năng hệ miễn dịch suy giảm cũng là lúc cơ thể đang phải đối mặt với tình trạng giảm sức đề kháng trước các tác nhân gây bệnh.
Vậy làm thế nào để tăng cường hệ thống miễn dịch cho cơ thể?
Ngoài việc ăn uống đầy đủ dinh dưỡng và khoa học, luyện tập thể thao, ngủ đủ giấc, kiểm soát căng thẳng thì bổ sung vitamin và khoáng chất có vai trò quan trọng trong sự phát triển, duy trì chức năng của cơ thể.
Với chiết xuất từ nhân sâm chuẩn hóa G115, bột tỏi đen, beta Glucan, elderberry (chiết xuất quả cơm cháy) cùng với hỗn hợp các vitamin và khoáng chất như vitamin A, C, D, E, B1, B2, B6, B12,… Viên tăng lực - bồi bổ sức khỏe PharatoniX Gold giúp hỗ trợ: Bồi bổ cơ thể, nâng cao sức khỏe, giúp tăng cường thể lực, giảm mệt mỏi, tăng cường sức đề kháng.
Để tìm hiểu chi tiết về sản phẩm này xin vui lòng xem Tại đây
Sản phẩm được Bộ Y tế chứng nhận an toàn và cấp phép lưu hành trên toàn quốc theo số: 7347/2020/ĐKSP ngày 07/08/2020
Hiện sản phẩm có bán tại hầu hết các nhà thuốc, quầy thuốc trên toàn quốc.
Hotline tư vấn cùng Dược sĩ: 1900 2163.
Website: http://pharatonix.vn/
GPQC số: 2707/2020/XNQC-ATTP
Thương nhân phân phối và chịu trách nhiệm sản phẩm: CÔNG TY CỔ PHẦN TITAFA
Địa chỉ: 160 Hiền Vương, P. Phú Thạnh, Q. Tân Phú, TP. HCM.
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Trường Thịnh