# doc_id = news_education_242
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/trung-quoc-hoc-sinh-dap-dien-thoai-truoc-san-truong-de-tap-trung-thi-cu-20210415062702909.htm
# date = 20210415
Theo Tân Hoa Xã, một video được công bố hôm Chủ nhật cho thấy một trường trung học cơ sở ở Tín Dương, tỉnh Hà Nam, miền Trung Trung Quốc, đã yêu cầu học sinh đập vỡ điện thoại di động trước mặt bạn cùng trường với mục đích cải thiện sự tập trung cho kỳ thi tuyển sinh trung học sắp tới.
Trong đoạn video này, có ít nhất 4 học sinh lần lượt bước lên bục giảng, họ đặt máy điện thoại của mình trên bàn, sau đó lấy một chiếc búa và đập điện thoại nhiều lần, các bạn học trên sân trường đứng xung quanh để coi.
Hiệu trưởng nhà trường giải thích trong đoạn video rằng biện pháp này được thực hiện với sự đồng ý của các phụ huynh, những người đã lo lắng con cái họ dành quá nhiều thời gian cho điện thoại thay vì học tập ở trường.
"Kỳ kiểm tra sắp tới rồi, dù các em vẫn học tốt và cư xử ngoan ở trường nhưng các em dành nhiều thời gian sử dụng điện thoại khi về nhà vào cuối tuần, điều này khiến phụ huynh các em lo lắng. Ngoài ra, học sinh đã đồng ý và ký vào giấy cam kết về hoạt động này." theo lời giải thích của hiệu trưởng.
Sự kiện này đã làm dấy lên một cuộc tranh luận trên mạng xã hội tại Trung Quốc, một số ý kiến cho rằng hành động đó là dễ hiểu và có thể thông cảm được vì đây là mùa thi và cần sự tập trung, nỗ lực cao độ từ học sinh để có thể đạt được kết quả tốt.
Tuy nhiên, số khác cho rằng phụ huynh đã không xử lý gốc rễ của vấn đề, lỗi không nằm ở điện thoại di động. Một số cho rằng đó là do các bậc cha mẹ đã không dạy con họ cách kiểm soát việc sử dụng điện thoại di động, họ cho rằng biện pháp này không chỉ hủy hoại tài sản mà còn có thể tạo ra xu hướng bạo lực về sau đối với học sinh.
Vào tháng 2, Trung Quốc đã cấm học sinh tiểu học và trung học mang và sử dụng điện thoại ở trường.
Trong một thông báo do Bộ Giáo dục đưa ra, học sinh tiểu học và trung học cơ sở được yêu cầu không mang điện thoại di động vào khuôn viên trường, trừ khi được sự đồng ý của phụ huynh.
Phạm Chu Quang Vinh (Theo Global Times và The Star)