# doc_id = news_entertainment_195
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-hoa-hau-the-gioi-dep-nhat-trong-lich-su-20210406180053550.htm
# date = 20210406
Aishwarya Rai là một trong những hoa hậu thường xuyên có tên trong danh sách những người đẹp nhất thế giới. Mỹ nhân Ấn Độ đăng quang Hoa hậu Thế giới vào năm 1994. Cô khiến cả thế giới phải thán phục với vẻ ngoài lộng lẫy không góc chết và đôi mắt đẹp hút hồn. Sau khi trở thành hoa hậu thế giới, người đẹp trở thành một trong những minh tinh hàng đầu Bollywood và gương mặt quảng cáo của những nhãn hiệu thời trang cao cấp nhất. Aishwarya Rai hiện đã 48 tuổi nhưng vẫn sở hữu vẻ đẹp rất trẻ trung. Cô kết hôn năm 2007 với diễn viên Abhishek Bachchan và cặp đôi có với nhau một cô con gái năm nay 10 tuổi.
Azra Akin, hoa hậu thế giới năm 2002 là một trong những người phụ nữ có nụ cười khiến người ta nhớ mãi. Cô gái sinh năm 1981, cao 1,76m này là hoa hậu người Thổ Nhĩ Kỳ. Sau chiến thắng tại cuộc thi hoa hậu thế giới, Azra Akin xuất hiện thường xuyên trên truyền hình. Cô từng giành chiến thắng trong chương trình khiêu vũ Yok Boyle Dans, phiên bản tiếng Thổ Nhĩ Kỳ của Dancing With the Stars. Năm 2017, cô kết hôn với nam vũ công kiêm người mẫu Thổ Nhĩ Kỳ Atakan Koru
Agbani Darego sinh năm 1982 là người đẹp Nigeria đăng quang Hoa hậu Thế giới vào năm 2001. Cô là người châu Phi bản địa đầu tiên chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới và chiến thắng lịch sử đã giúp hoa hậu cao 1,82m này trở nên rất nổi tiếng tại quê nhà. Sau khi đăng quang hoa hậu thế giới, Agbani trở thành người mẫu đình đám. Cô xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng như Elle, Marie Claire, Allure, Trace, Stitch, Cosmopolitan. Cô cũng là gương mặt quảng cáo của Oscar de la Renta, Marc Bouwer, Tommy Hillfiger, Ralph Lauren, Gianfranco Ferre. Vào tháng 4 năm 2017, Darego kết hôn với Ishaya Danjuma, con trai của tỷ phú Theophilus Yakubu Danjuma. Cặp đôi có với nhau hai đứa con nhỏ đáng yêu.
Irene Skliva sinh năm 1978 là hoa hậu thế giới năm 1996 tới từ Hi Lạp. Sau khi đăng quang hoa hậu, Skliva trở lại Hy Lạp, cô theo đuổi sự nghiệp truyền hình và người mẫu. Cô từng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang lớn và các chương trình truyền hình ăn khách. Người đẹp còn tham gia một số buổi trình diễn thời trang lớn ở Athens, Milan và Munich. Hoa hậu kết hôn vào tháng 9 năm 2002 và có con gái đầu lòng vào năm 2003.
Jacqueline Aguilera là một trong những hoa hậu nổi bật nhất của cường quốc sắc đẹp Venezuela. Cô giành ngôi hoa hậu thế giới vào năm 1995 và sau đó trở thành người mẫu có tiếng tại quê nhà.
Ksenia Sukhinova là hoa hậu người Nga thứ 2 trong lịch sử giành danh hiệu hoa hậu thế giới. Người đẹp sinh năm 1987 sở hữu vẻ đẹp đài các và kiêu sa. Sau khi đăng quang hoa hậu, Ksenia theo đuổi sự nghiệp người mẫu ở Ý, Tây Ban Nha và Pháp. Cô được mời làm giám khảo chung kết Hoa hậu Thế giới 2010, 2011, 2015, 2016 cũng như Mister World 2010.
Priyanka Chopra, sinh năm 1982 là hoa hậu thế giới năm 2000. Người đẹp Ấn Độ sau đó đã trở thành ca sĩ, diễn viên nổi tiếng ở quê nhà. Không dừng ở đó, Priyanka Chopra tới Hollywood lập nghiệp và trở thành một trong những ngôi sao Châu Á hiếm hoi nổi tiếng trên truyền hình Mỹ. Cô được yêu thích với bộ phim Quantico và gần đây người đẹp còn sản xuất phim, phát hành tự truyện rất được yêu thích. Năm 2018, Priyanka Chopra gây sốc khi kết hôn với ca sĩ kém 10 tuổi Nick Jonas sau ít tháng hẹn hò
Rolene Strauss, sinh năm 1992, cao 1,77m là hoa hậu thế giới năm 2014. Người đẹp Nam Phi sở hữu nhan sắc rạng rỡ và nụ cười tươi sáng. Rolene Strauss là sinh viên ngành Y và sau khi trở thành hoa hậu thế giới, cô tham gia nhiều hoạt động xã hội rất ý nghĩa. Strauss kết hôn vào năm 2016. Cô hiện là mẹ của hai bé trai
Rosanna Davison, năm nay 37 tuổi là diễn viên, ca sĩ, người mẫu tới từ Ireland. Cô giành danh hiệu Hoa hậu Thế giới năm 2003 và là người Ireland đầu tiên giành được danh hiệu này. Sau khi đăng quang hoa hậu, Rosanna trở thành người mẫu, người dẫn chương trình nổi tiếng tại Châu Âu.
Megan Young sinh năm 1990, cao 1,7m là hoa hậu thế giới đầu tiên tới từ Philippines. Megan Young hiện là MC nổi tiếng dẫn hàng loạt chương trình ăn khách tại Châu Á. Hoa hậu hẹn hò với người mẫu Mikael Daez vào năm 2017 và cặp đôi kết hôn vào ngày 25 tháng 1 năm 2020.
Vĩnh Ngọc
Theo Beauty