# doc_id = news_sport_249
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/truyen-thong-chau-au-noi-gian-voi-european-super-league-20210419164735716.htm
# date = 20210419
Tờ Daily Express dùng tiêu đề "Bóng đá trong tình trạng hỗn loạn" để nói về giải đấu mới được thành lập European Super League. Không những phản đối giải đấu mới, Daily Express trích dẫn phản ứng mạnh từ các cơ quan quản lý bóng đá bao gồm Premier League, FA và UEFA.
Tờ Guardiola sử dụng dòng tiêu đề: "Đó là cuộc chiến" và hình ảnh bìa bài viết là Garry Neville, cựu cầu thủ bóng đá Anh và đang làm chuyên gia cho Sky Sports. Neville là tượng đài của Man Utd, dẫu vậy anh thẳng thắn lên án các ông chủ người Mỹ của "Quỷ đỏ" về việc tham gia vào việc thành lập European Super League.
The Mail thẳng thắn lên án các CLB tham gia European Super League, đặc biệt các đội bóng Anh. Tờ báo này phê phán "sáu CLB không biết xấu hổ", nên "rút lui hoặc bỏ đi" sau khi Premier League gửi thư trực tiếp cho 20 câu lạc bộ đang tham dự giải đấu, thúc giục họ từ bỏ ý định tham gia giải đấu mới "trước khi vấp phải thiệt hại không thể khắc phục được".
"Bóng đá trong chiến tranh" là tiêu đề bài viết của Daily Mail.
Tiêu đề "nội chiến" được sử dụng bởi tờ Metro và iSport, những tờ báo này cũng cảm thấy ghê tởm trước lịch sử bóng đá trăm năm của Anh đang bị lợi dụng, trở thành công cụ của chủ nghĩa tư bản.
Tờ Times of London chỉ trích Big Six, những đội bóng hàng đầu của nước Anh và cảnh báo rằng vì quyền lợi của họ mà đã "gây ra sự phẫn nộ".
Tờ Telegraph đưa tin rằng "các câu lạc bộ nổi dậy phải đối mặt với việc bị trục xuất khi ly khai". FIFA, UEFA và Liên đoàn bóng đá Anh, Italia, Tây Ban Nha, Pháp và Đức đều khẳng định sẽ trục xuất các đội bóng tham gia European Super League. Các cầu thủ tham dự giải đấu sẽ không thể chơi cho bất kỳ các đội bóng nào khác (nằm ngoài European Super League), cũng như các đội tuyển quốc gia.
Mặc dù PSG được nhắc đến như một đội bóng sẽ tham dự vào European Super League. Tuy nhiên, CLB này đã quyết định không tham gia vào việc thành lập giải đấu, cũng không có đội bóng nào của Pháp tham dự vào giải này. Tờ L'equipe của Pháp sử dụng tiêu đề: "Cuộc chiến của những kẻ giàu có" để nói về ý tưởng cho ra đời European Super League.
Chỉ có báo chí Italia khá nhẹ nhàng khi đưa tin về việc ra đời của giải đấu mới. Cả Gazzetta dello Sport và Corriere dello Sport sử dụng tiêu đề tập trung vào việc đưa thông tin về sự ra đời của Super League.
Tờ AS của Tây Ban Nha gọi European Super League là "quả bom xịt trong bóng đá châu Âu". Trong khi Marca cũng không ủng hộ sự ra đời của giải đấu này.
Hạo Minh