# doc_id = news_science_033
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-mat-ngu-dong-cua-dong-vat-co-the-giup-con-nguoi-chinh-phuc-vu-tru-20210316063246512.htm
# date = 20210316
Thực tế, các loài linh trưởng không có bản năng ngủ đông vì thường sinh sống ở khu vực không quá lạnh. Tuy nhiên, ngoại trừ loài vượn cáo lùn đuôi dày (Cheirogaleus medius) vẫn ngủ đông trong tự nhiên. Khi ở trong vườn thú, chúng thường không áp dụng bản năng này.
Mới đây, lần đầu tiên trong điều kiện nuôi nhốt, các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Duke Lemur đã kích thích được một số con trong số chúng ngủ đông.
Chỉ có khỉ Nhật Bản mới sống ở những nơi đủ lạnh thường xuyên có tuyết, tạo ra chút ít áp lực tiến hóa để phát triển chế độ ngủ đông. Ở một góc độ khác, các loài linh trưởng thường sống ở khu vực có khí hậu nhiệt đới đến không cần đến ngủ đông. Nhưng thực tế, lý thuyết này có thể đã bị bác bỏ bởi phát hiện vượn cáo lùn đuôi dày đã thực hiện việc ngủ động trong 3-7 tháng mỗi mùa đông.
Giống như tất cả các loài vượn cáo khác, C. medius sống ở Madagascar, nơi không bao giờ lạnh đến mức cần thiết phải ngủ đông. Tuy nhiên, mùa đông ở Madagasca khá khô và thức ăn khan hiếm, vì vậy chúng đã quyết định ngủ cho đến khi các điều kiện thuận lợi trở lại. Khả năng ngủ đông của vượn cáo đuôi dày không được phát hiện cho đến năm 2004.
Nhà nghiên cứu, tiến sĩ Marina Blanco muốn tìm hiểu thêm về hành vi độc đáo của loài linh trưởng này, và đặt dấu hỏi liệu nó có thể đưa ra bất kỳ manh mối nào để đưa con người vào trạng thái tạm dừng một cách an toàn hay không. Để thực sự nghiên cứu về quá trình ngủ đông của linh trưởng, Blanco đã sử dụng những con vượn cáo bị nuôi nhốt tham gia.
Blanco đã mô tả cách các đồng nghiệp tại Trung tâm Duke Lemur xây dựng những hốc cây giả cho loài vượn cáo tương tự như cách chúng vẫn sử dụng trong tự nhiên. Nhiệt độ trong chuồng nuôi vượn cáo sau đó được hạ từ 25⁰C xuống 10-15⁰C, theo tiêu chuẩn của Madagasca. Những ngày ở Madagascar cũng không bao giờ là ngắn, nhưng đèn bao quanh đã dần dần chuyển từ bật trong nửa ngày sang 9,5 giờ.
Những con vượn cáo của trung tâm đã trải qua ít nhất bốn thế hệ không ngủ đông. Tuy nhiên, Blanco nói trong một tuyên bố: "Những con vượn cáo của chúng tôi đã ngủ đông giống như họ hàng hoang dã của chúng ở miền tây Madagascar. Tám con vượn cáo đã dành 70% thời gian "mùa đông" để ngủ, ngay cả khi có sẵn thức ăn. Chế độ ngủ đông thực sự nằm trong DNA của chúng. Nhưng không giống như những loài ngủ đông khác, nhiệt độ cơ thể của chúng dao động theo điều kiện môi trường xung quanh".
Thông thường, vượn cáo mất 22-35% trọng lượng cơ thể của chúng khi ngủ đông, nhưng con số này ít hơn nhiều so với việc chúng vẫn thức nhưng tìm thấy ít thức ăn.
Blanco hi vọng công việc của mình có thể tạo ra mối liên hệ cho con người. Thực tế là vượn cáo lùn đuôi dày có tuổi thọ bất thường đối với động vật có vú với kích thước của chúng, lên đến 29 năm, cho thấy phải có điều gì bí mật đó đối với chế độ ngủ đông.
Trang Phạm
Theo IFL Science