# doc_id = news_entertainment_233
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tao-hinh-di-vuc-cua-my-nhan-tan-cuong-dich-le-nhiet-ba-gay-sot-20210410103057119.htm
# date = 20210410
Địch Lệ Nhiệt Ba có gương mặt lai Tây nên khá phù hợp với tạo hình dị vực (trang phục dân tộc). Với phụ kiện như vòng, trâm, mạng che mặt, dung mạo của nữ diễn viên 9x trở nên ma mị và quyến rũ hơn. Tạo hình dị vực cũng giúp Địch Lệ Nhiệt Ba phô diễn đường nét cơ thể của mình.
Còn nhớ, hồi đầu năm 2021, tham gia biểu diễn trong đêm hội mừng năm mới của đài truyền hình Đông Phương, Địch Lệ Nhiệt Ba khiến khán giả phát cuồng vì tiết mục bắt mắt khi hóa thân thành cô gái dị vực.
Tạo hình dị vực (Trang phục dân tộc) của Địch Lệ Nhiệt Ba trong " Trương Ca Hành" khiến fan xôn xao.
Khi để lộ mỗi đôi mắt, Địch Lệ Nhiệt Ba thực sự rất cuốn hút và quyến rũ.
Đây được xem là tạo hình thành công nhất của Địch Lệ Nhiệt Ba trong "Trường Ca Hành" từ đầu phim đến giờ.
Đầu năm 2021, Địch Lệ Nhiệt Ba cũng từng hút mọi ánh nhìn khi hóa thân thành mỹ nhân dị vực trình diễn trong chương trình mừng năm mới.
Gương mặt lai Tây và đôi mắt đẹp của Địch Lệ Nhiệt Ba được fan nhận xét phù hợp với tạo hình dị vực và hiện đại.
Trước đó, trang phục và tạo hình của Địch Lệ Nhiệt Ba trong Trường Ca Hành bị fan chê bai vì thiếu điểm nhấn, nhạt nhòa. Trang phục để lộ nhiều khuyết điểm hình thể của "Mỹ nhân Tân Cương", khiến cô trở nên mờ nhạt hơn diễn viên phụ do Triệu Lộ Tư thể hiện.
Trong quá khứ, Địch Lệ Nhiệt Ba nhiều lần bị chê không phù hợp với hình tượng cổ trang. Cô được cho rằng chỉ phù hợp với tạo hình các nhân vật hiện đại vì sở hữu gương mặt xinh đẹp, phảng phất nét lai Tây.
Trường Ca Hành có nội dung xoay quanh Lý Trường Ca - nàng công chúa bỗng dưng rơi vào cảnh mất cha mẹ, mất cả gia đình vì âm mưu tranh giành quyền lực của Lý Thế Dân. Sau này, Lý Trường Ca lưu lạc khắp nơi và gặp gỡ A Sử Na Chuẩn (Ngô Lỗi thể hiện). Hai người cùng viết nên chuyện tình cảm động nhưng cũng rất bi thương.
Địch Lệ Nhiệt Ba trong "Trường Ca Hành", một trong hai bộ phim truyền hình được chờ đón nhất của cô trong năm 2021.
Tạo hình của Địch Lệ Nhiệt Ba đầu phim "Trường Ca Hành" khiến fan thất vọng.
Bộ phim Trường Ca Hành hiện đã phát sóng hơn 16 tuổi nhưng đang phải đối mặt với làn sóng trái chiều của dư luận. Trước khi phim được phát sóng, Trường Ca Hành được dự đoán sẽ là một "siêu phẩm" truyền hình trong năm bởi phim quy tụ những diễn viên trẻ "hot" nhất hiện nay như Địch Lệ Nhiệt Ba, Ngô Lỗi và Triệu Lộ Tư.
Bộ phim cổ trang ngôn tình này cũng là một trong hai tác phẩm truyền hình được chờ đợi nhất của "Mỹ nhân Tân Cương" trong năm 2021. Song, sau khi những tập đầu lên sóng, diễn xuất và nhan sắc của Địch Lệ Nhiệt Ba đã gây tranh cãi. Ngoài việc bị nhận xét là không phù hợp với hình tượng mỹ nhân cổ trang trong phim, Địch Lệ Nhiệt Ba còn bị chê diễn xuất mờ nhạt hơn diễn viên phụ Triệu Lộ Tư.
Diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba trong những tập đầu của "Trường Ca Hành" không được đánh giá quá cao.
Địch Lệ Nhiệt Ba, sinh năm 1992, hiện là một trong những nữ diễn viên 9X nổi tiếng bậc nhất tại Trung Quốc cùng với Triệu Lệ Dĩnh, Trịnh Sảng, Dương Mịch. Cô là nghệ sĩ thuộc công ty Gia Hành Thiên Hạ cùng Dương Mịch. Người đẹp Tân Cương ghi ấn tượng đặc biệt sau khi tham gia các bộ phim nổi tiếng như Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa... 
3 năm gần đây, tên tuổi của Địch Lệ Nhiệt Ba lên như "diều gặp gió" khi cô là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hiệu nổi tiếng và được mời tham gia nhiều dự án lớn. Năm nay, Địch Lệ Nhiệt Ba có 2 bộ phim được lên sóng là Em là niềm kiêu hãnh của anh và Trường Ca Hành. Dù diễn xuất còn gây tranh cãi nhưng không thể phủ nhận mỹ nhân sinh năm 1992 là một trong những ngôi sao nữ nổi tiếng và được yêu thích nhất tại Trung Quốc lúc này.
Mi Vân
Theo Ifeng