# doc_id = news_science_104
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/he-sinh-thai-hoang-da-tren-trai-dat-con-bao-nhieu-nguyen-ven-20210417064615854.htm
# date = 20210417
Các nghiên cứu được thực hiện trong thập kỷ qua đã cố gắng lập bản đồ các hệ sinh thái còn nguyên vẹn trên quy mô toàn cầu bằng cách sử dụng hình ảnh vệ tinh. Ước tính của các nhà nghiên cứu cho thấy từ 20 - 40% bề mặt đất của Trái đất có thể được coi là nguyên vẹn về mặt sinh thái.
Nhưng những gì có thể được phát hiện bởi vệ tinh là một thước đo được đánh giá kém về mức độ thực sự của môi trường sống hoang dã. Bên dưới những tán cây dường như còn nguyên vẹn, sự tuyệt chủng của các loài động vật có vú và chim lớn do săn bắt và các loài xâm lấn hay dịch bệnh đã làm suy giảm tính đa dạng sinh học của các khu vực hoang dã trên thế giới.
Trong một nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu đã sử dụng một định nghĩa khác về các hệ sinh thái nguyên vẹn để xem xét liệu tất cả các loài được biết đã từng xuất hiện trong một khu vực có còn tồn tại hay không, và liệu chúng có đủ dồi dào để thực hiện các vai trò sinh thái của chúng hay không, chẳng hạn như động vật ăn thịt hàng đầu hoặc hạt giống phân tán.
Cụ thể, các nhà khoa học đã đặt mức năm 1500 sau Công Nguyên, có nghĩa là chỉ những phần trên thế giới còn nguyên vẹn về mặt sinh thái như 500 năm trước với sự bổ sung của các loài ở mức độ phong phú tương tự mới có thể được coi là vùng hoang dã.
Kết quả chỉ có 2,8% bề mặt hành tinh phù hợp với mô tả. Những mảng này, mỗi mảng có diện tích 10.000 km vuông hoặc lớn hơn, nằm rải rác ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới.
Chúng bao gồm Vườn quốc gia Nouabale-Ndoki ở Congo, Serengeti-Ngorongoro ở Tanzania, lãnh thổ bản địa Alto Rio Negro trong rừng Amazon, Great Siberian Polynya ở miền bắc nước Nga và Vườn quốc gia Kawésqar ở miền nam Chile.
Đây là những nơi rất hiếm và đặc biệt cần được bảo tồn, nhưng chỉ 11% trong số chúng nằm trong khu vực được bảo vệ.
Rõ ràng, nơi một loài đã tuyệt chủng, vùng hoang dã ban đầu không thể hồi sinh. Nhưng khi các loài đã bị tiêu diệt tại địa phương nhưng vẫn tồn tại ở nơi khác, có hy vọng khôi phục tính toàn vẹn của hệ sinh thái bằng cách đưa các loài trở lại nơi ở cũ.
Điều này sẽ đòi hỏi sự cam kết đáng kể từ các chính phủ và các tổ chức đa quốc gia, vì việc đưa loài cũ trở lại tồn tại được có thể tốn kém và khó khăn. Bên cạnh đó, các mối đe dọa ban đầu đối với động vật hoang dã phải được loại bỏ để đảm bảo thành công.
Các nhà khoa học dự đoán rằng các hệ sinh thái với các cộng đồng động vật hoang dã ở mức độ phong phú và hoạt động trong lịch sử có thể được phục hồi lên tới 20% diện tích đất của Trái đất. Tập trung vào các khu vực trên thế giới, nơi sinh cảnh còn nguyên vẹn từ ảnh vệ tinh, họ đã xác định được những nơi đã mất từ 5 loài động vật lớn trở xuống và nơi có thể khả thi để trả lại chúng.
Ví dụ, một số khu bảo tồn ở lưu vực Congo đã mất voi rừng, nhưng những khu vực này vẫn đủ rộng và có nhiều môi trường sống nguyên vẹn để hỗ trợ loài này sinh sống. Việc đưa voi trở lại ở đây có thể thành công nếu việc săn bắn được kiểm soát.
Khi thế giới coi là một khuôn khổ mới để quản lý đa dạng sinh học, tính toàn vẹn của các hệ sinh thái đang nổi lên như một mục tiêu quan trọng.
Việc "sửa chữa" những môi trường sống bị hư hại nhiều nhất trên thế giới chắc chắn là quan trọng, vẫn có cơ hội để khôi phục những môi trường sống tương đối nguyên vẹn.
Nếu thành công, những địa điểm nguyên vẹn này có thể đóng vai trò như một lời nhắc nhở vô giá về những gì phần còn lại của thế giới đã mất và là một chuẩn mực hữu ích để đo lường những gì thực sự được coi là hoang dã.
Trang Phạm