# doc_id = news_world_265
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/vo-dai-su-bi-nhap-vien-sau-vu-tat-nhan-vien-ban-hang-o-han-quoc-20210422082956024.htm
# date = 20210422
Reuters cho biết, Cảnh sát Hàn Quốc cho biết họ muốn thẩm vấn bà Xiang Xueqiu, vợ của Đại sứ Bỉ Peter Lescouhier, sau khi nhận được đơn tố cáo về vụ hành hung nhân viên tại một cửa hàng quần áo ở Seoul. Tuy nhiên, kể từ sau vụ việc ngày 9/4, cảnh sát không thể liên lạc với bà Xiang vì bà phải nằm viện.
Hôm 9/4, bà Xiang, người gốc Trung Quốc, ghé vào một cửa hàng thời trang ở Seoul. Sau một hồi xem hàng, bà Xiang rời đi mà không mua món đồ nào. Một nhân viên cửa hàng đã chạy theo vì hiểu nhầm bà chưa thanh toán bởi chiếc áo bà mặc giống một sản phẩm của cửa hàng. Sau khi nhận ra nhầm lẫn, nhân viên này đã xin lỗi bà Xiang. Tuy nhiên, bà Xiang không bỏ qua và giận dữ quay lại cửa hàng.
Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, bà Xiang đã xô đẩy nhân viên bán hàng và tát vào mặt một nhân viên bán hàng khác.
"Cảnh sát được điều động tới hiện trường đã xác nhận bà ấy là vợ Đại sứ Bỉ. Chúng tôi muốn thẩm vấn bà ấy nhưng chúng tôi không thể liên lạc được vì bà ấy đang nằm viện", một cảnh sát tại quận Yongsan, Seoul, cho biết ngày 21/4.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho Reuters hay, cơ quan này đã hối thúc đại sứ quán Bỉ hợp tác về vấn đề trên, đồng thời cho biết sẽ có các biện pháp giải quyết thỏa đáng dựa trên kết quả điều tra của cảnh sát.
Đại sứ quán Bỉ tại Seoul xác nhận bà Xiang đang ở viện, ngoài ra không bình luận thêm.
Sự việc đã khiến dư luận ở Hàn Quốc phẫn nộ. Một số cư dân mạng thậm chí đề nghị vợ chồng Đại sứ Bỉ rời khỏi Hàn Quốc.
"Tôi nghĩ rằng miễn trừ ngoại giao là quan trọng và cần được tôn trọng, nhưng với vụ việc liên quan đến gia đình của Đại sứ (Lescouhier), ông ấy nên có lời xin lỗi chính thức", một công dân Hàn Quốc có tên Lee Hyun-koo bình luận. Thông thường theo luật của các nước chủ nhà, các nhà ngoại giao nước ngoài và thành viên gia đình họ được miễn truy tố.
Minh PhươngTheo Reuters