# doc_id = news_tech_149
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lg-rut-khoi-mang-di-dong-vi-kinh-doanh-thua-lo-20210402082730858.htm
# date = 20210402
Trụ sở LG tại đảo Yeouido (Hàn Quốc) thắp sáng biểu tượng với chữ "G6" để chào mừng mẫu smartphone cùng tên, ra mắt tháng 3/2017.
Korea Times mới đây đăng tải một thông tin gây chấn động, cho rằng LG Electronics đã quyết định sẽ rút khỏi thị trường smartphone trong ít ngày tới.
Cụ thể, quyết định này sẽ đưa ra trong cuộc họp hội đồng quản trị của LG vào ngày 5/4 tới đây.
Được biết, LG đã cân nhắc nhiều lựa chọn như rao bán, tách nhỏ hoặc rút khỏi mảng kinh doanh smartphone.
Tuy nhiên, quyết định cuối cùng được đưa ra là từ bỏ hẳn thị trường này. Nguyên nhân được đề cập là do kinh doanh thua lỗ trong thời gian dài.
Trên thực tế từ nhiều năm qua, LG đã không còn lọt top thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới.
Dễ thấy mặc dù đã cố gắng hết sức trong việc vực lại mảng mobile, thế nhưng liên tục hơn 20 quý, LG đều thua lỗ một cách đáng báo động.
Các dòng sản phẩm mới ra mắt như LG Velvet và LG Wing đều không thu hút sự chú ý của người dùng, đồng thời thất bại ngay từ khi ra mắt, điều này càng khiến LG trở nên "khốn đốn" hơn.
Mẫu điện thoại với màn hình cuộn của LG thu hút sự chú ý tại CES 2021.
Theo báo cáo tài chính quý 4/2020, lợi nhuận hoạt động của công ty giảm ở mức 18% so với quý trước và hơn 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, chỉ riêng mảng kinh doanh smartphone của LG đã "thổi bay" tới 750 triệu USD lợi nhuận của LG trong năm qua.
Tổng thị phần toàn cầu của hãng giảm từ 5% năm 2015 xuống còn 2% trong năm 2020. Ngoại trừ Mỹ, LG gần như không có chỗ đứng trong bảng thị phần smartphone bán chạy ở các quốc gia khác.
Được biết, ngoài việc đóng cửa mảng smartphone, LG cũng sẽ ngừng phát triển các mẫu điện thoại chưa bán ra thị trường, bao gồm cả chiếc smartphone màn hình cuộn được giới thiệu tại CES 2021.
"Chúng tôi đang có kế hoạch xem xét lại hướng đi của công ty bằng cách cân nhắc các mối cạnh tranh hiện tại và trong tương lai". Đây là tuyên bố của lãnh đạo LG trong cuộc họp công bố báo cáo tài chính đầu năm 2021.
Theo đó, sự tập trung của LG có lẽ sẽ dồn vào mảng điện tử gia dụng như TV, IoT, và các sản phẩm có nhu cầu tăng cao trong đại dịch Covid-19, như webcam, laptop,...
Bên cạnh đó, công ty cũng đang mở rộng sang lĩnh vực xe điện, linh kiện vận tải,... thông qua quyết định thành lập liên doanh với nhà sản xuất phụ tùng ô tô Magna International vào tháng 12/2020 để sản xuất động cơ điện, bộ biến tần và bộ sạc tích hợp được sử dụng trong xe điện.
Theo một nguồn tin chưa xác định, các nhân viên đang làm việc cho bộ phận di động tại LG đã bắt đầu được điều chuyển sang các đơn vị kinh doanh khác ngay trong Q1/2021.
Nguyễn Nguyễn