# doc_id = news_sport_203
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/premier-league-trung-phat-cac-doi-bong-gia-nhap-european-super-league-20210422074609449.htm
# date = 20210422
Trước sức ép của dư luận, cả 6 đội bóng Anh gồm Man Utd, Man City, Liverpool, Arsenal, Chelsea và Tottenham quyết định rút khỏi European Super League. Atletico, AC Milan, Inter Milan, Juventus đã có động thái tương tự và giải đấu này chứng kiến 10/12 đội bóng rút lui (chỉ còn lại Real Madrid, Barcelona).
Dù nhóm "Big Six" ở giải Anh đưa ra động thái kịp thời, nhưng Ban tổ chức Premier League vẫn có động thái trừng phạt. Theo tờ Sky Sports, Giám đốc Điều hành (GĐĐH) Richard Masters của Premier League quyết định loại thành viên của Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Liverpool khỏi các ban điều hành giải đấu.
Giám đốc Điều hành (GĐĐH) Richard Masters của Premier League quyết định loại thành viên của MU, Man City, Chelsea, Arsenal và Liverpool khỏi các ban điều hành giải đấu.
Tottenham hiện không có thành viên trong tổ chức nên họ không có nhân vật bị mất chức. Mặc dù vậy, ảnh hưởng của Spurs với Premier League không phải quá lớn.
Những người bị yêu cầu thôi chức là Bruce Buck (Chủ tịch Chelsea), Vinai Venkatesham (Giám đốc điều hành Arsenal), Ferran Soriano (Giám đốc điều hành Man City), Ed Woodward (Phó chủ tịch Man Utd) và Tom Werner (Giám đốc điều hành Liverpool). Trong trường hợp tất cả không từ chức, Premier League sẽ ra lệnh sa thải.
Chủ tịch CLB Chelsea, Bruce Buck được xem như nhân vật không thể thay thế ở Premier League. Ông đang giữ cương vị chủ tịch Ủy ban Đề cử Premier League và nắm vai trò quan trọng để Richard Masters được giữ ghế Giám đốc điều hành Premier League.
Việc "trảm" thành viên của nhóm các đội bóng lớn này là động thái cứng rắn của Premier League, nhằm tránh nguy cơ giải đấu bị phá vỡ nếu các đội bóng như Man Utd, Man City, Liverpool, Arsenal, Chelsea, Tottenham có động thái bất ngờ.
Trước đó, 14 đội bóng còn lại ở Premier League rất tức giận khi 6 CLB lớn nhất nước Anh gia nhập European Super League. Quyết định của Giám đốc Điều hành (GĐĐH) Richard Masters nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của nhóm 14 CLB trên ở Premier League.
Thùy Anh