# doc_id = news_tech_059
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/cau-chuyen-me-chu-re-nhan-ra-co-dau-la-con-de-o-le-cuoi-gay-soc-dan-mang-20210407122224256.htm
# date = 20210407
Theo tờ báo Sohu News, sự việc xảy ra tại thành phố Tô Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), khi một người phụ nữ đến dự lễ cưới của con trai mình, đã bất ngờ nhận ra một vết chàm trên tay của cô dâu giống với vết chàm trên tay của người con gái đã bị thất lạc từ lâu.
Sau khi nhìn rõ vết chàm, mẹ của chú rể đã đến nói chuyện với cha mẹ của cô dâu và hỏi rằng có phải họ đã nhận nuôi cô dâu từ cách đây 20 năm hay không. Gia đình cô dâu đã rất bối rối khi được hỏi như vậy vì điều này là một bí mật chưa từng tiết lộ cho ai.
Khoảnh khắc cô dâu bật khóc khi biết được sự thật về mẹ ruột của mình.
Tuy nhiên, trước thái độ khẩn thiết của mẹ chú rể, cha mẹ của cô dâu đã phải thừa nhận rằng họ đã tìm thấy một bé gái đi lang thang bên đường cách đây 20 năm nên đã dẫn về nhà nuôi nấng, chăm sóc và xem như con gái ruột của họ.
Sau khi nghe câu chuyện, cả mẹ chú rể và cô dâu đều bật khóc. Cô dâu mô tả rằng khoảnh khắc được gặp lại mẹ đẻ còn hạnh phúc hơn cả ngày cưới của bản thân.
Tuy nhiên, một vấn đề đặt ra đó là cô dâu và chú rể sẽ phải hủy đám cưới, bởi vì giờ đây họ đã trở thành anh em ruột.
May mắn, câu chuyện vẫn có một kết thúc đẹp, khi lúc này mẹ của chú rể mới thừa nhận rằng chú rể là con nuôi. Theo đó, sau một thời gian dài tìm kiếm con gái thất lạc bất thành, người phụ nữ này đã nhận một cậu bé về làm con nuôi để nguôi ngoai đi nỗi nhớ con gái ruột.
Do cô dâu và chú rể không phải là anh em ruột, đám cưới sau đó vẫn diễn ra một cách bình thường.
Các khách mời dự tiệc cưới đã dành cho gia đình những lời chúc tốt đẹp nhất, không chỉ cho đám cưới của cô dâu và chú rể, mà còn vì sự hội ngộ giữa mẹ và con gái ruột sau 20 năm xa cách.
Câu chuyện về đám cưới đặc biệt này đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được truyền thông đăng tải và chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ không chỉ bất ngờ về cái cách mà hai mẹ con hội ngộ, mà còn bất ngờ hơn khi câu chuyện vẫn có được một cái kết đẹp.
"Bất kể cuộc hôn nhân như thế nào, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc cho tất cả họ vì đã được đoàn tụ cùng nhau. Việc người phụ nữ này phải mất 20 năm để đoàn tụ lại con gái, thật là một cái kết tuyệt vời", một cư dân mạng bình luận.
"Đôi khi số phận có những cách thật đặc biệt để mang con người lại với nhau. Chúc cho gia đình luôn hạnh phúc. Chắc hẳn cô dâu và chú rể sẽ yêu thương nhau rất nhiều vì cả hai đã có chung một người mẹ thực sự", một người dùng mạng xã hội bình luận.
Nhiều người cho rằng gia đình trong câu chuyện chắc chắn sẽ rất hạnh phúc và yêu thương nhau, bởi mối quan hệ gắn kết đặc biệt giữa các thành viên trong gia đình.
T.ThủyTheo TNN/Sohu News