# doc_id = news_education_083
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cong-nhan-hoi-dong-truong-dh-ton-duc-thang-voi-17-thanh-vien-20210414202114968.htm
# date = 20210414
Hội đồng trường Trường ĐH Tôn Đức Thắng có 17 thành viên, trong đó vừa bổ sung thêm 3 thành viên đương nhiên.
PGS.TS Vương Hoàng Đức Quân (bên trái), Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Tôn Đức Thắng (Ảnh: hcmcpv)
Trước đó, ngày 3/4/2021, Trường Đại học Tôn Đức Thắng đã tổ chức Hội nghị toàn thể giảng viên, viên chức để bầu thành viên Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025 dưới sự tham gia giám sát của các cơ quan liên quan bao gồm Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ GD&ĐT, Đảng ủy Khối ĐH, CĐ TP.HCM.
Hội nghị có 842 người tham dự trên tổng số 920 người được triệu tập (tỷ lệ 91,5%).Kết quả bầu cử đã chọn ra được 13 thành viên Hội đồng trường từ 16 ứng cử viên được giới thiệu. Ngoài 13 thành viên bầu tại Hội nghị, Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025 còn có các thành viên đương nhiên theo quy định.
Ngày 7/4, Hội đồng trường Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã họp phiên thứ nhất bầu chức danh Chủ tịch và Thư ký nhiệm kỳ 2020-2025
PGS.TS Vương Đức Hoàng Quân, Bí thư Đảng ủy, thành viên Hội đồng trường được 93,33% thành viênHội đồng trườngcó mặt bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng nhà trường.Bà Phạm Thị Minh Lý, Trưởng Khoa Quản trị kinh doanh, thành viên Hội đồng trường được bầu giữ chức danh Thư ký Hội đồng trường.
17 thành viên Hội đồng trường ĐH Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2021-2026:
Lê Đăng Đạt