# doc_id = news_world_082
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/cuba-bau-nguoi-ke-nhiem-ong-raul-castro-20210419221245484.htm
# date = 20210419
Ông Miguel Diaz (trái) kế nhiệm ông Raul Castro trở thành Bí thư Thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba (Ảnh: Getty).
Theo Reuters, Đảng Cộng sản Cuba hôm nay 19/4 chính thức bầu ông Miguel Diaz-Canel, 60 tuổi, làm Bí thư Thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng, kế nhiệm ông Raul Castro. Cuộc bỏ phiếu bầu diễn ra vào ngày cuối cùng của Đại hội đảng Cộng sản Cuba lần thứ 8 từ ngày 16-19/4.
Tại phiên khai mạc kỳ họp quốc hội này, ông Raul Castro, 89 tuổi, cũng đã tuyên bố nghỉ hưu để trao lại quyền lãnh đạo cho một thế hệ trẻ hơn với "tràn đầy nhiệt huyết và tinh thần chống đế quốc".
"Tôi tin tưởng mãnh liệt vào sức mạnh và bản chất ưu việt cũng như khả năng lĩnh hội của những người đồng chí của mình. Chừng nào còn sống, tôi luôn kiên định sẵn sàng bảo vệ tổ quốc, bảo vệ cách mạng và chủ nghĩa xã hội", ông Raul phát biểu trong ngày khai mạc Đại hội hôm 16/4.
Ông Raul làm Bí thư Thứ nhất của Đảng Cộng sản Cuba từ năm 2011, nhưng đã thôi chức Chủ tịch nước Cuba từ năm 2018 và người kế nhiệm là ông Diaz-Canel.
Ông Diaz-Canel sinh năm 1960, tại thành phố Placetas ở Villa Clara. Sau khi tốt nghiệp Đại học miền Trung Las Villas năm 1982, ông tham gia Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba trong 3 năm.
Từ đầu tháng 4/1985, ông Diaz-Canel giảng dạy tại trường Đại học Santa Clara. Đến năm 1987, ông tham gia Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba và thăng tiến nhanh chóng. Đến năm 1994, ông được bầu làm Bí thư Thứ nhất Tỉnh ủy Villa Clara. Đến năm 2003, ông Diaz-Canel được bầu làm Bí thư Thứ nhất Tỉnh ủy Holguin và có tên trong Bộ Chính trị Cuba. Tháng 5/2009, ông được chỉ định làm Bộ trưởng Giáo dục Cao học Cuba. Thành công trong lĩnh vực giáo dục giúp ông Diaz-Canel được bầu làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng năm 2012. Một năm sau đó, ông được bầu làm Phó Chủ tịch Thứ nhất Hội đồng Nhà nước.
Dù ở cương vị nào, ông Diaz-Canel đều được biết đến với dấu ấn là một nhà cải cách nhiệt thành. Ông Diaz-Canel cũng cho thấy hình ảnh một chính trị gia trẻ trung, hiện đại hơn so với các lãnh đạo từng nắm quyền ở quốc đảo Caribe này.
Minh PhươngTheo Reuters