# doc_id = news_travel_087
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/den-noi-xem-nguoi-dan-di-chuyen-bang-cach-nhay-sao-qua-vach-nui-20210429073210668.htm
# date = 20210429
Cách người dân vượt qua những vách núi hiểm trở.
Quần đảo Canary là một cộng đồng tự trị của Tây Ban Nha nằm ở Đại Tây Dương, cách Marrocco 100 km về phía Tây.
Những ngọn đồi dốc, vách đá sắc nhọn và địa hình đá mấp mô nơi đây là một cửa ải khó nhằn đối với những người đam mê tốc độ.
Tuy nhiên đối với những người dân bản địa, những đặc điểm này giúp họ thử sức và sáng tạo nên trò chơi "dân gian" mang tên Salto del pastor hay còn được biết tới như "bước nhảy của những người chăn cừu".
Môn thể thao này được người dân gọi là "bước nhảy của những người chăn cừu".
Để tăng tốc trong quá trình vượt qua những ngọn đồi dốc,… người dân sử dụng một chiếc sào gỗ dài có đầu nhọn hay một cây giáo để nhảy qua những phần có địa hình không bằng phẳng.
Thực tế, truyền thống này đã có từ thế kỷ 15 khi thổ dân Guanche tới các đảo ở Canary sinh sống, địa hình địa thế nơi đây đòi hỏi họ phải có cách di chuyển an toàn qua các đá núi sắc nhọn.
Đây là một trò chơi mạo hiểm đòi hỏi nhiều kỹ năng.
Cách nhảy này ban đầu được xem như bí quyết di chuyển của người dân bản địa. Đặc biệt, những người chăn cừu của Canary rất ưa chuộng cách nhảy này khi chăn thả gia súc trên núi.
Để thực hiện những cú nhảy nguy hiểm trên các vách đá, người Canary phải gắn chắc đầu sào nhọn vào đất, đá rồi dùng lực tay cũng như cơ thể để khéo léo di chuyển.
Vị trí để tay (gọi là manas) vô cùng đa dạng và chủ yếu phụ thuộc vào cách di chuyển của người dùng sào, là leo lên, leo xuống hoặc phanh lại.
Một trong những động tác thử thách nhất được gọi là salto a regaton muerto, hoặc "cú nhảy chết chóc". Thay vì đâm sào vào đất đá để lấy đà và lực trước khi nhảy, người tham gia trước hết phải xác định điểm rơi của mũi giáo sau đó quăng cây giáo tới đúng điểm rơi, và cuối cùng là nhảy tới điểm đó.
Vào thập niên 1990, việc tập luyện môn nhảy sào trên núi đá này rất nguy hiểm, có thể gây chết người. Vì thế những người theo nhảy sào tự gọi mình là các jurria, thành lập một nhóm nhằm rèn luyện và bảo tồn bộ môn truyền thống này.
Juan Aleman, chủ tịch Hiệp hội Salto del Pastor ở Canary cho biết: "Đại dịch diễn ra lại càng khuyến khích nhiều người tham gia môn thể thao mạo hiểm này. Số người vào hiệp hội tăng lên, và tôi tin là ham muốn tự do mạnh mẽ nên mọi người càng muốn ra ngoài, tới những vùng đồi núi hơn".
Hằng Đoàn
Theo Daily mail