# doc_id = news_business_163
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nen-tang-chuyen-doi-so-cua-misa-lot-top-10-tieu-bieu-nhat-sao-khue-2021-20210424154538353.htm
# date = 20210424
Một trong 3 nền tảng chuyển đổi số của đơn vị chiến thắng tại mùa giải 2021 là Nền tảng Quản trị tài chính Nhà nước MISA FinGov xuất sắc lọt Top 10 sản phẩm tiêu biểu nhất.
Sao Khuê là giải thưởng thường niên từ năm 2003, một sân chơi uy tín dành cho giới công nghệ thông tin (CNTT) do Hiệp hội Doanh nghiệp CNTT và phần mềm VINASA tổ chức, dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Được biết, qua nhiều vòng đánh giá kỹ lưỡng theo bộ tiêu chí khắt khe từ Hội đồng Ban giám khảo - những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực CNTT, MISA đã ghi danh tại hạng mục "Nền tảng Chuyển đổi số tiêu biểu" với Nền tảng Quản trị tài chính Nhà nước MISA FinGov, Nền tảng Giáo dục MISA EMIS. Tại nhóm "Các giải pháp, phần mềm mới tiêu biểu", doanh nghiệp này cũng được xướng tên với MISA ASP - nền tảng kế toán dịch vụ đầu tiên tại Việt Nam.
Cụ thể, Top 10 sản phẩm tiêu biểu nhất Sao Khuê 2021 - MISA FinGov được phát triển với mục tiêu xây dựng cơ sở dữ liệu tài chính quốc gia thống nhất, liên kết chặt chẽ các cấp từ trung ương đến địa phương. Nền tảng này tích hợp hàng chục phần mềm nhỏ, đáp ứng mọi nghiệp vụ quản trị tài chính Nhà nước, có thể kể tới như phần mềm kế toán, quyết toán ngân sách, quản lý ngân sách, báo cáo tài chính…
MISA FinGov tạo thành một hệ thống khép kín cho việc lập dự toán ngân sách, phân bổ và quản lý cho từng cấp. Nhờ số hóa hoàn toàn các bước thực hiện và hồ sơ chứng từ, nền tảng giúp tiết kiệm 80% công sức và cắt giảm đến 49% ngân sách cho chi phí in ấn, lưu trữ, giao nhận chứng từ…
Cũng tại hạng mục "Nền tảng Chuyển đổi số tiêu biểu", MISA EMIS là cái tên thứ 2 của MISA được vinh danh tại giải thưởng. Nền tảng này tập trung vào 4 mảng chính gồm: quản lý giáo dục, quản lý trường học, cổng thông tin nhà trường - phụ huynh, phân tích dữ liệu giáo dục với đầy đủ nghiệp vụ hợp nhất trên một hệ thống và tích hợp vào cổng Cơ sở dữ liệu quốc gia toàn ngành.
Còn trong nhóm giải pháp mới, MISA ASP được Hội đồng Ban Giám khảo đánh giá cao bởi đây là nền tảng kế toán dịch vụ đầu tiên tại Việt Nam. Nền tảng kết nối doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ có nhu cầu thuê dịch vụ kế toán/thuế với các tổ chức cung cấp dịch vụ kế toán/thuế. Doanh nghiệp có thể tìm đúng kế toán có năng lực ở bất kỳ đâu, đáp ứng mọi mảng nghiệp vụ với chi phí tiết kiệm và đảm bảo an toàn thông tin, quản lý dữ liệu tập trung trên nền tảng.
Theo MISA, các giải pháp này cũng là một trong số những lý do giúp đơn vị được Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo tin tưởng, lựa chọn đồng hành triển khai các hoạt động chuyển đổi số, góp phần thực hiện mục tiêu của chương trình chuyển đổi số quốc gia.
Năm thứ 18 tham gia Sao Khuê, MISA "bỏ túi" tới 30 danh hiệu cho các sản phẩm dịch vụ của mình, củng cố vị trí dẫn đầu của doanh nghiệp này trong lĩnh vực CNTT suốt 27 năm đồng hành cùng doanh nghiệp Việt chuyển đổi số.
Tìm hiểu thêm về các nền tảng chuyển đổi số và chương trình ưu đãi của MISA dành cho doanh nghiệp tại đây.
Trường Thịnh