# doc_id = news_society_138
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-phong-toa-ngo-co-ca-mac-covid-19-o-dong-anh-20210430110711083.htm
# date = 20210430
Thông tin nêu trên được một cán bộ Văn phòng UBND huyện Đông Anh xác nhận với PV Dân trí vào sáng 30/4.
"Khu vực này đã được khoanh vùng, phong tỏa và kiểm soát y tế nghiêm ngặt. Công tác truy vết các trường hợp liên quan đang được tích cực triển khai" - vị cán bộ thông tin thêm.
Ngõ 83 đường Dục Nội đã được phong tỏa để kiểm soát dịch bệnh (Ảnh: Thành Trung).
Theo thống kê, trong ngõ 83 đường Dục Nội có tất cả 17 hộ dân với 73 nhân khẩu. Ngay sau khi thực hiện lệnh khoanh vùng, toàn bộ người dân trong ngõ đều thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, các quy định về việc cách ly và giữ khoảng cách.
Trước đó, ngay từ 1h sáng 30/4, 6 trường hợp là F1 của ca dương tính với SARS-CoV-2 ở Đông Anh đã được lực lượng CDC địa phương lấy khai báo y tế tại chỗ và đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.
Công tác này được tiến hành tại khu tập thể ga Cổ Loa (thuộc thôn Trung, xã Việt Hùng), lực lượng y tế huyện tiếp tục làm việc với những trường hợp F1 của ca dương tính SARS-CoV-2 mới được ghi nhận tối 29/4 trên địa bàn.
Theo Bộ Y tế, ca mắc Covid-19 ở Đông Anh là anh N.V.K. (28 tuổi, ở thôn Thọ Lão, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nghề nghiệp: lái xe tải tự do) và nơi ở hiện tại là xã Việt Hùng.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh nhân K. đi ăn liên hoan cùng BN2899 (ở Hà Nam) tại quán ăn ở Lý Nhân, Hà Nam. Ngày 29/4, sau khi BN2899 có kết quả dương tính SARS-CoV-2, anh K. được xác định là F1. Ngay sau đó, Trung tâm Y tế Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung. Trưa cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thực hiện.
Nguyễn Trường