# doc_id = news_tech_093
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/diem-lai-nhung-mau-dien-thoai-dang-chu-y-giup-tao-nen-ten-tuoi-cua-lg-20210406011418579.htm
# date = 20210406
LG đã chính thức thông báo sẽ rút lui khỏi thị trường di động sau nhiều năm liên tiếp kinh doanh thua lỗ trên thị trường này. Đây là một điều tiếc nuối của không ít người yêu thích hãng công nghệ Hàn Quốc.
Cùng điểm lại những mẫu điện thoại và smartphone đã giúp tạo nên tên tuổi và danh tiếng của LG trên thị trường di động.
LG B1200 - Chiếc điện thoại di động đầu tiên của LG
LG chính thức gia nhập thị trường điện thoại di động vào năm 2002, với mẫu sản phẩm B1200. Chiếc điện thoại có thiết kế dạng thanh, sở hữu màn hình đơn sắc độ phân giải 112x64, khả năng lưu được 100 số điện thoại, lưu được lịch sử 20 cuộc gọi đi, đến và nhỡ.
Máy được trang bị thỏi pin rời 650mAh, cho phép gọi điện liên tục trong 2 giờ và thời gian chờ 150 giờ.
LG Prada - Chiếc điện thoại màn hình thuần cảm ứng đầu tiên trên thế giới
Nhắc đến điện thoại cảm ứng và tạo nên xu thế cho thị trường smartphone, nhiều người sẽ nhắc ngay đến phiên bản iPhone đầu tiên của Apple. Tuy nhiên, trên thực tế, LG mới là hãng cho ra mắt chiếc điện thoại màn hình thuần cảm ứng đầu tiên trên thế giới, với tên gọi Prada.
Sản phẩm được ra mắt vào tháng 12/2006, chỉ ít tháng trước khi Apple ra mắt phiên bản iPhone đầu tiên. LG Prada có màn hình cảm ứng 3-inch, độ phân giải 400x240, khả năng hiển thị 256 nghìn màu. Máy được trang bị bộ nhớ 8MB, khả năng hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 2GB, camera 2 megapixel ở mặt sau, không có camera selfie ở mặt trước.
Tuy nhiên, sự ra mắt của LG Prada đã nhanh chóng bị Apple làm "phai mờ" với mẫu iPhone đầu tiên ra mắt không lâu sau đó, với cấu hình và tính năng vượt trội hơn.
LG Viewty - Điện thoại màn hình cảm ứng với camera 5 megapixel
Vào tháng 7/2008, LG ra mắt Viewty, chiếc điện thoại màn hình cảm ứng đầu tiên được trang bị camera 5 megapixel, vượt trội so với camera 2 megapixel được trang bị trên iPhone vào thời điểm đó. Máy được trang bị tính năng tự động lấy nét, ổn định hình ảnh điện tử và cả đèn flash xenon. Camera trên LG Viewty cho phép quay video độ phân giải 320x240 ở tốc độ 120 khung hình/giây, một tính năng ấn tượng vào thời điểm đó.
Máy có thiết kế tương tự LG Prada, nhưng bộ nhớ trong được mở rộng lên thành 100MB và tích hợp thêm camera độ phân giải VGA (640x480) ở mặt trước để thực hiện chức năng gọi điện video.
LG Renoir - Điện thoại cảm ứng được trang bị camera 8 megapixel đầu tiên
LG một lần nữa vượt qua các đối thủ khi ra mắt Renoir vào tháng 8/2008, trở thành chiếc điện thoại màn hình cảm ứng đầu tiên trên thế giới được trang bị camera độ phân giải 8 megapixel.
Một số điểm nổi bật của mẫu điện thoại này đó là trang bị tính năng lấy nét bằng tay, phát hiện chớp mắt khi chụp ảnh, tích hợp GPS để tự động đánh dấu vị trí vào các bức ảnh…
LG GW620 - Smartphone chạy Android đầu tiên của LG
LG đã từng có một thời gian ngắn sử dụng nền tảng Symbian trên các mẫu điện thoại của mình, nhưng đến tháng 9/2009, hãng ra mắt LG GW620 (còn được gọi là InTouch Max), chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android của Google, và chính thức gắn bó với nền tảng này cho đến ngày nay.
LG GW620 có thiết kế màn hình cảm ứng 3-inch, độ phân giải 480x320, có thể trượt ngang để lộ bàn phím vật lý QWERTY ở bên dưới. Sản phẩm được trang bị bộ nhớ 150MB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, camera chính 5 megapixel, nhưng không có camera trước, thỏi pin có thể tháo rời dung lượng 1.500mAh.
LG New Chocolate - Chiếc điện thoại màn hình 21:9 đầu tiên trên thế giới
Vào thời điểm màn hình tỷ lệ 4:3 hoặc 16:9 vẫn đang phổ biến trên thị trường, LG đã khiến nhiều người bất ngờ khi ra mắt chiếc điện thoại New Chocolate vào tháng 8/2009, sở hữu màn hình tỉ lệ 21:9 (800x345), hỗ trợ âm thanh Dolby Mobile, giúp mang lại trải nghiệm tốt khi xem phim. Sản phẩm được trang bị nền tảng S-Class UI do LG phát triển, hỗ trợ đa nhiệm, là tính năng mà iPhone vào thời điểm đó vẫn chưa được trang bị.
Việc ra mắt điện thoại màn hình 21:9 được xem là một bước đi trước thời điểm của LG, khi mà tỷ lệ màn hình này mới dần được trở nên phổ biến hơn trong thời gian gần đây trên thị trường smartphone.
LG Optimus 2X - Smartphone dùng chip lõi kép đầu tiên trên thế giới
Ra mắt vào tháng 12/2010, Optimus 2X là chiếc smartphone sở hữu chip lõi kép đầu tiên trên thế giới, khi được trang bị chip Nvidia Tegra 2 (2x1.0GHz). Máy cũng được trang bị một cấu hình "bom tấn" vào thời điểm đó, với bộ nhớ RAM 512MB, bộ nhớ lưu trữ 8GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 8 megapixel, còn mặt trước là camera 1,3 megapixel.
Sản phẩm được trang bị thỏi pin 1.500mAh, hỗ trợ tháo rời và hoạt động trên nền tảng Android.
LG G Flex - Smartphone màn hình cong với khả năng tự làm liền vết xước
Tháng 10/2013, Samsung ra mắt Galaxy Round, chiếc smartphone màn hình cong đầu tiên trên thế giới. Chỉ một tháng sau, LG đã nhanh chóng có câu trả lời với G Flex, chiếc smartphone màn hình cong đầu tiên của hãng.
Ngoài việc được trang bị một cấu hình mạnh vào thời điểm đó, tính năng đáng chú ý nhất của G Flex đó là khả năng có thể tự làm liền vết xước ở mặt lưng. Sản phẩm được trang bị một lớp màng bảo vệ ở mặt lưng, giúp loại bỏ các vết trầy xước chỉ sau một vài phút. Tuy nhiên, lớp màng này chỉ có tác dụng với các vết xước mỏng và nông, còn các vết xước dày và nghiêm trọng thì sẽ còn phát huy tác dụng.
LG V10 - Smartphone 2 màn hình để hiển thị các thông báo đến
Được ra mắt vào tháng 10/2015, LG V10 là chiếc smartphone gây ấn tượng với thiết kế 2 màn hình. Phía trên màn hình chính kích thước 5,7-inch là một màn hình phụ, rộng 2,1-inch và ở chế độ luôn mở, giúp người dùng có thể xem giờ, xem các thông báo, cập nhật đến… mà không cần mở màn hình smartphone.
LG V10 cũng là một trong những smartphone đầu tiên trên thị trường được trang bị camera kép ở mặt trước, với camera 5 megapixel và một camera góc rộng.
LG G5 - Chiếc smartphone với thiết kế dạng mô-đun độc đáo
Vào thời điểm năm 2016, trong khi phần lớn smartphone cao cấp đều có thiết kế nguyên khối với thỏi pin không thể tháo rời, thì LG lại ra mắt G5, chiếc smartphone với thiết kế dạng mô-đun độc đáo, giúp người dùng có thể tháo rời phần thân máy bên dưới để tách rời pin.
Phần mô-đun tháo rời này còn cho phép người dùng lắp ráp thêm các phụ kiện khác trên chiếc smartphone này để mở rộng thêm các tính năng sử dụng khác, chẳng hạn phụ kiện giúp dễ dàng điều khiển các chức năng camera trên G5 hoặc thỏi pin mở rộng cho smartphone...
LG V40 ThinQ - Smartphone đầu tiên với camera tele và camera góc rộng
Tháng 10/2018, LG ra mắt V40 ThinQ, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng. Ngoài điểm nhấn về một cấu hình mạnh mẽ, chiếc smartphone này còn nổi bật khi được trang bị đến 5 camera, với 3 ở sau và 2 ở trước.
Theo đó, V40 ThinQ là smartphone đầu tiên được trang bị cụm 3 camera ở mặt lưng, với camera chính 12 megapixel, camera góc rộng 16 megapixel và camera tele 12 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 2x. Cụm 3 camera này kết hợp với 2 camera ở trước (8 megapixel tiêu chuẩn và 5 megapixel góc rộng), giúp sản phẩm sở hữu tổng cộng 5 camera.
LG Wing - Smartphone màn hình xoay độc đáo
Được ra mắt vào tháng 9 năm ngoái, ít ai ngờ rằng Wing lại chính là chiếc smartphone cao cấp cuối cùng mà LG ra mắt trước khi hãng chính thức rút lui khỏi thị trường di động. Điểm nhấn của sản phẩm đó là thiết kế dạng màn hình xoay. Người dùng có thể sử dụng LG Wing như một chiếc smartphone thông thường, với màn hình 6,8-inch, hoặc có thể chuyển sang "chế độ xoay". Lúc này, màn hình chính của LG Wing sẽ xoay một góc 90 độ, để lộ ra phần màn hình thứ 2 với kích thước 3,9-inch ở bên dưới, tạo thành hình dạng chữ "T".
LG đã tối ưu hệ thống và giao diện trên sản phẩm để người dùng có thể khai thác kiểu dáng độc đáo của LG ở chế độ xoay. Người dùng có thể sử dụng màn hình thứ hai như một màn hình phụ bổ sung cho giao diện hiển thị trên màn hình chính.
LG Rollable - Chiếc smartphone màn hình cuộc đầu tiên
Hồi tháng 1 vừa qua, tại triển lãm công nghệ CES 2021, LG đã tung ra một đoạn video để "úp mở" về LG Rollable, chiếc smartphone màn hình cuộnđộc đáo của hãng. Sản phẩm sở hữu "màn hình có thể thay đổi kích thước độc đáo", có thể biến từ một chiếc smartphone thành máy tính bảng cỡ nhỏ bằng cách trượt màn hình, như khi mở rộng một cuộn giấy tròn.
LG Rollable đã lập tức thu hút sự chú ý của giới công nghệ nhờ vào thiết kế độc đáo và các tính năng đầy hứa hẹn. Tuy nhiên, đáng tiếc rằng sản phẩm sẽ không bao giờ được ra mắt.
Tháng 4/2021 - LG chính thức rút lui khỏi thị trường di động
Ngày 5/4/2021, LG chính thức xác nhận sẽ đóng cửa bộ phận di động, rút lui khỏi thị trường này sau 6 năm thua lỗ liên tiếp. Như vậy, LG đã kết thúc 19 năm chinh chiến trên thị trường di động, với những thời điểm đã từng đứng trên đỉnh cao.
Sự ra đi của LG khiến giới công nghệ và nhiều người yêu thích LG cảm thấy tiếc nuối, nhưng đó là hậu quả tất yếu cho việc không thể tìm được chỗ đứng trên thị trường smartphone đầy khắc nghiệt.
T.ThủyTổng hợp