# doc_id = news_entertainment_053
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ca-si-ngoc-anh-bat-khoc-khi-con-gai-16-tuoi-ky-thi-hon-nhan-20210409105409919.htm
# date = 20210409
Xuất hiện trong chương trình Gõ cửa thăm nhà, ca sĩ Ngọc Ánh có dịp trải lòng với MC Quốc Thuận và Ngọc Lan về việc làm mẹ đơn thân 10 năm qua sau 2 cuộc hôn nhân tan vỡ.
Cuộc hôn nhân đầu tiên với con trai nhạc sĩ Xuân Hồng duy trì vỏn vẹn chỉ được 5 năm, rồi "đường ai nấy đi" vì chồng không muốn có con. Sau đó, Ngọc Ánh nên duyên với "ba Angela" (Angela - tên con gái ca sĩ Ngọc Ánh) tại Canada, rồi sinh con gái ở tuổi 39.
Cuộc hôn nhân thứ 2 kết thúc khi con gái Angela mới tròn 4 tuổi. Đáp lại sự tò mò của MC Quốc Thuận, Ngọc Ánh nghẹn ngào: "Tại ảnh "hư". Tính tôi rất mạnh mẽ và không cam chịu, đã không chấp nhận là tôi bỏ. Đó là một nỗi đau rất lớn với tôi! Lúc đó Angela chưa biết ba mẹ ly dị vì anh vẫn về thăm, dẫn con đi chơi. Con mình không có ba nó cũng buồn chứ, nhiều khi nó cũng muốn có ba như bao người. Nhưng thôi có tôi vừa làm ba vừa làm mẹ là đủ rồi".
Sự mạnh mẽ, độc lập của "nữ hoàng nhạc Rock" cũng phần nào ảnh hưởng đến con gái, điều này càng thấy rõ khi cô bé 16 tuổi tâm sự quan điểm của mình về tình cảm, hôn nhân gia đình trong cuộc trò chuyện của MC Ngọc Lan.
Bé Angela cho biết, đã 2 năm rưỡi không gặp ba do tình hình dịch Covid nên việc bay từ Canada về Việt Nam khá khó khăn. Trước câu hỏi "Con có thương ba không?", Angela khựng lại đôi chút nhưng cũng mở lòng tâm sự khi nước mắt lưng tròng.
"Con không biết nữa. Con đã quen với việc không có ba bên cạnh từ nhỏ tới giờ rồi nên không có cảm xúc gì nhiều, bây giờ có gặp lại con cũng thấy bình thường chứ không quá xúc động, nhớ nhung. Nếu sau này ba có gặp thất bại trong cuộc sống thì con vẫn sẵn lòng giúp ba, chỉ cần trong khả năng vì dù gì đó cũng là ba của mình. Dù hai ba con không ở cùng nhau nhưng ba luôn chu cấp đầy đủ cho con từ nhỏ tới lớn, nên con vẫn rất biết ơn ba mà không có chút thù ghét hay giận hờn".
Chia sẻ với Ngọc Lan, Angela cho biết cô bé có ý định không lập gia đình khi trưởng thành. "Con thấy nhiều người xung quanh có hôn nhân cũng không hạnh phúc nên nghĩ hôn nhân đau khổ như vậy thì để làm gì? Mình tự độc lập tài chính, có công việc ổn định thì mình đi đây đi đó, không phải suy nghĩ đến việc ở nhà nấu cơm, rửa chén cho ai cả. Nếu mà không có gia đình cuộc sống sẽ tự do, nhẹ nhàng và thoải mái hơn, con cũng được ở bên chăm sóc cho mẹ", Angela bộc bạch.
Toàn bộ tâm sự của cô bé đều được MC Quốc Thuận và ca sĩ Ngọc Ánh theo dõi từ một căn phòng khác.
Những lời bày tỏ của cô con gái 16 tuổi đã khiến nữ ca sĩ khóc nức nở. Đồng thời, Ngọc Ánh cũng cho biết, con gái có tính tự lập từ nhỏ, chị không phải quá lo lắng mỗi khi bận đi diễn, bản thân con gái cũng tự biết lo cho bản thân để mẹ yên tâm làm việc.
Trong bữa cơm cùng hai MC, Ngọc Ánh tiết lộ thêm mối quan hệ của hai mẹ con và gia đình mới của chồng cũ rất vui vẻ, hòa thuận. Khi ba Angela về Việt Nam đều sắp xếp thời gian đi chơi cùng con gái, tổ chức những bữa cơm cùng họ hàng thân thiết của nữ ca sĩ. Đây là cách cư xử rất văn minh của cả hai hậu ly hôn.
"Tôi luôn luôn dạy bé là ba vẫn là ba của con, con vẫn mang dòng máu của ba. Mẹ với ba cũng một thời yêu thương nhau mới tạo ra con, ba với mẹ xa nhau là lý do của người lớn, nếu như ba có hay không quan tâm thì đó là chuyện của ba. Con làm con vẫn phải luôn cố gắng liên lạc, nói chuyện với ba, những ngày lễ, tết con phải nhắn tin chúc mừng cho ba", ca sĩ Ngọc Ánh cho biết.
Sau những lời tâm tình chân thành, Angela cuối cùng cũng lần đầu nói ra được câu con yêu mẹ trong sự ngại ngùng. Cô bé còn bí mật chuẩn bị một bức tranh hai mẹ con được vẽ tinh tế trên đá làm quà khiến nữ ca sĩ vỡ òa xúc động, không kìm được nước mắt. Trong sự nghẹn ngào, "nữ hoàng nhạc Rock" bày tỏ sẽ luôn là hậu phương ở mọi lúc mọi nơi cho cô bé, Angela chính là sự tự hào lớn nhất của cô.
Băng Châu