# doc_id = news_tech_126
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/huawei-tham-vong-ra-mat-mang-6-g-vao-nam-2030-nhanh-gap-50-lan-mang-5-g-20210416051515682.htm
# date = 20210416
Mạng 6G sẽ có tốc độ cao và độ trễ thấp hơn nhiều lần so với mạng 5G.
Tại Hội nghị phân tích toàn cầu của Huawei diễn ra tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc), Chủ tịch luân phiên của Huawei Từ Chí Quân đã thông báo rằng gã khổng lồ công nghệ này sẽ ra mắt công nghệ mạng 6G vào năm 2030, với tốc độ nhanh gấp 50 lần so với công nghệ mạng 5G hiện nay. Như vậy, mạng 6G có thể đạt được tốc độ tối lên đến 1000Gbps, thay vì tốc độ tối đa 20Gbps của mạng 5G hiện tại.
Từ Chí Quân cũng cho biết Huawei sẽ sớm giới thiệu sách trắng về 6G để giải thích rõ công nghệ 6G là gì và những lợi ích mà nó mang lại.
Đây là một tuyên bố bất ngờ và táo bạo của Huawei, khi mà hiện tại mạng 5G vẫn chưa được thương mại hóa và phổ biến rộng rãi trên toàn cầu, mà chỉ chủ yếu có mặt tại các quốc gia lớn và phát triển. Có vẻ như Huawei muốn vượt qua các đối thủ trong cuộc đua phát triển mạng 6G nên đã sẵn sàng để phát triển công nghệ mạng mới.
Theo Thôi Quốc Bảo, Phó khoa Công nghệ thông tin tại Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) dự đoán rằng mạng 6G sẽ có tốc độ 1.000Gbps, với độ trễ chỉ bằng 1/10 so với mạng 5G. Thôi Quốc Bảo tin rằng mạng 6G sẽ vượt trội hơn mạng 5G cả ở 3 tiêu chí, đó là băng thông lớn, độ trễ thấp và mức độ ổn định.
Mạng 6G là công nghệ truyền thông di động thế hệ thứ 6, được xem là cần thiết trong quá trình xây dựng chính phủ điện tử, các hệ thống nhà thông minh, hệ thống Internet cho vạn vật trên khắp toàn cầu... Công nghệ 6G cũng mang lại những ích lợi trong phát triển công nghệ vũ trụ, quốc phòng, công nghệ vệ tinh…
Tuy nhiên, hiện Huawei không "đơn độc" trên con đường phát triển mạng 6G. Trước đó, chính phủ Trung Quốc, hãng công nghệ Xiaomi và Samsung cũng cho biết đã sẵn sàng phát triển công nghệ mạng 6G.
T.ThủyTheo DTrends