# doc_id = news_sport_061
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cha-cua-messi-bat-ngo-xuat-hien-o-barcelona-thuong-vu-lon-sap-chot-20210419143939112.htm
# date = 20210419
Sau khi Barcelona giành chức vô địch cúp Nhà Vua Tây Ban Nha, Chủ tịch Joan Laporta một lần nữa nhấn mạnh thông điệp sẽ làm mọi cách để giữ chân Messi (người đã tỏa sáng rực rỡ khi ghi cú đúp vào lưới Bilbao).
Ông Jorge Messi (ngồi bên phải, hàng trước) xuất hiện trên khán đài để theo dõi Barcelona B thi đấu.
Người đứng đầu của Barcelona tự tin rằng Messi đang hài lòng với cuộc sống hiện tại và vẫn muốn tiếp tục gắn bó với CLB.
Ngay sau những tuyên bố trên, cha đẻ và đồng thời là người đại diện của Messi, ông Jorge Messi đã bất ngờ xuất hiện ở Tây Ban Nha. Cánh săn ảnh đã bắt gặp hình ảnh ông ngồi trên khán đài để theo dõi trận đấu của CLB Barcelona B.
Có chi tiết cần nhấn mạnh rằng, kể từ mùa Hè năm ngoái, đây mới là lần đầu tiên ông Jorge Messi đặt chân tới Barcelona. Trong vòng 1 năm qua, cha của Messi đã sống ở Mỹ. Mục tiêu của ông tới Barcelona ở thời điểm này không gì khác là giải quyết tương lai cả con trai mình.
Tuy nhiên, theo hai tờ báo lớn của Tây Ban Nha là Marca và Sport, ông Jorge Messi chưa vội thương thảo hợp đồng với Barcelona trong hôm nay. Thay vào đó, ông sẽ bay qua Milan để giải quyết một số việc riêng, trước khi trở lại Barcelona.
Tương lai của Messi sắp được giải quyết.
Trong khi đó, bất chấp tuyên bố của Chủ tịch Joan Laporta, Barcelona được cho là vẫn đang rà soát lại tình hình tài chính, trước khi đưa ra đề nghị ký hợp đồng mới với Messi.
Theo nguồn tin từ El Chiringuito, Ban lãnh đạo của Barcelona chỉ có thể đáp ứng được mức lương 30 triệu euro/năm với Messi. Có nghĩa là so với mức lương hiện tại, thu nhập mới của El Pulga có thể giảm 50%. Đây là điều khiến cho Messi phải suy nghĩ thực sự.
Tuy nhiên, động thái gần đây cho thấy Messi vẫn hướng tới việc ở lại Barcelona. Bà xã của cầu thủ này, Antonela Rocuzzo đang tìm mua một ngôi nhà ở Garraf, khu vực gần trung tâm thành phố Barcelona. Động thái ấy cho thấy siêu sao người Argentina vẫn chưa tính tới chuyện ra đi.
H.Long