# doc_id = news_sport_123
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-kim-hue-toi-bi-ep-nhan-an-ky-luat-muon-doi-lai-danh-du-20210427132215111.htm
# date = 20210427
PV: Kim Huệ và các VĐV nhận án kỷ luật của Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam khi nào?
HLV Phạm Kim Huệ: Ngày 13/4, tôi cùng các VĐV Nguyễn Thu Hoài, Nguyễn Thị Ninh Anh, Hoàng Thị Phương Anh đang thi đấu ở giải bóng chuyền vô địch quốc gia (VĐQG) 2021 thì nhận được quyết định kỷ luật cảnh cáo từ Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam, vì "đã có những hành vi làm ảnh hưởng đến các hoạt động của bóng chuyền Việt Nam".
HLV Kim Huệ không đồng tình với án kỷ luật của Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam
Tuy nhiên, án kỷ luật được ký từ ngày 10/4. Tôi không hiểu vì sao án phạt được ra quyết định vào đúng ngày khai mạc giải làm ảnh hưởng tới tâm lý của chúng tôi, chưa kể phải tới khi tôi và các học trò có hỏi mới được Liên đoàn thông báo chính thức. Quyết định kỷ luật không hề cho chúng tôi biết. Ra ngày 10/4, cho báo chí biết ngày 12 và ngày 13 chúng tôi mới biết.
Tôi đã hỏi chủ tịch Liên đoàn tại sao lại ra quy định như thế thì nói lấp lửng. Liên đoàn nhận đơn 1 phía không hề làm việc, đã vội đưa ra quyết định kỷ luật là thiếu tôn trọng HLV, VĐV. Đây là cá nhân, CLB chủ quản chưa hề lên tiếng. Tôi đòi hỏi danh dự cho cá nhân tôi và VĐV.
PV: Tuần trước, Kim Huệ đã làm việc với Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam về vấn đề này. Vậy kết quả ra sao?
HLV Phạm Kim Huệ: Nội dung cuộc họp không phải như những gì chúng tôi được thông báo trước. Phía Liên đoàn không những không thể giải đáp thỏa đáng những khúc mắc về án phạt mà giống như ép chúng tôi phải nhận quyết định kỷ luật.
PV: Cụ thể thế nào, thưa chị?
HLV Phạm Kim Huệ: Họ mời chúng tôi lên không phải để nói về việc tại sao lại kỷ luật, không giải đáp được các thắc mắc mà gần như là ép chúng tôi phải nhận án kỷ luật trước mặt đại diện đội bóng chuyền ở giải hạng A từng thỏa thuận. Họ muốn lập biên bản, nhưng tôi không chấp nhận. Đại diện đội bóng trên còn đề nghị rằng nếu chúng tôi không chấp nhận thì liên đoàn phải phạt nặng hơn.
PV: Kim Huệ và các VĐV đã phản ứng thế nào?
HLV Phạm Kim Huệ: Chúng tôi yêu cầu nếu muốn kỷ luật phải có cơ sở. Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam, anh Thành, nói việc không ký là việc của chúng tôi, còn những người chứng kiến ký là được rồi. Trước khi kết thúc, anh Thành nhấn mạnh đây là cuộc họp nội bộ, không được công khai báo chí. Tuy nhiên tôi nói đây là danh dự của tôi, tại sao không cho báo chí vào cuộc.
PV: Nhiều người vẫn chưa rõ về quá trình thương thảo hợp đồng, đạt thỏa thuận rồi sau đó lại thay đổi giữa Kim Huệ, các VĐV với đội bóng chuyền ở Vĩnh Phúc. Kim Huệ có thể chia sẻ về vấn đề này?
HLV Phạm Kim Huệ: Ngày 9/3 chúng tôi làm việc với Vĩnh Phúc. Thực sự khi đó chúng tôi muốn đi. Ninh Anh, Phương Anh, Nguyễn Thu Hoài cũng vậy. Theo thỏa thuận hợp đồng của chúng tôi có thời hạn 3 năm, tôi được 4 tỷ, Thu Hoài được 3 tỷ còn Ninh Anh và Phương Anh được 2 tỷ. Ngày 11/3 chúng tôi viết đơn gửi đơn gửi Ngân hàng Công thương xin nghỉ.
Ngày 15/3 Vĩnh Phúc chuyển tiền, tôi được tạm ứng 2 tỷ, còn VĐV được nhận đủ. Sau khi Công thương nhận đơn, liên đoàn gọi cho tôi báo đã nhận được danh sách gửi đăng ký từ ngày 9/3 thi đấu cho họ. Chúng tôi cảm thấy chờ hoàn tất thủ tục đơn ít nhất 30-45 ngày nên không đảm bảo thi đấu cho Vĩnh Phúc. Do đó ngày 22/3 chúng tôi nói chuyện lại với Vĩnh Phúc để họ tiếp nhận thông tin.
Họ làm văn bản yêu cầu chúng tôi ký. Sau đó họ mời làm việc và không chấp nhận hủy đơn phương. Tuy nhiên thực tế chúng tôi chưa hề có hợp đồng với Vĩnh Phúc. Phía nhà tài trợ Vĩnh Phúc yêu cầu hoàn trả tiền, đồng thời yêu cầu chúng tôi bồi thường gấp 3 số tiền đã nhận.
Chúng tôi đã làm đơn đầy đủ theo yêu cầu của họ và ngày 25/3 đã hoàn trả. Nhưng họ không đồng ý và gửi đơn lên Liên đoàn. Khi họ chuyển tiền, họ cũng ghi nội dung để hỗ trợ thanh lý hợp đồng, chúng tôi không thanh lý được nên đã hoàn trả chứ không có chuyện chúng tôi lừa đảo.
HLV Kim Huệ cho rằng án kỷ luật của Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam làm ảnh hưởng tới danh dự, uy tín của cô nên quyết tâm theo đuổi vụ kiện đến cùng
PV: Quyết định kỷ luật của VFV có ảnh hưởng gì lợi ích của chị và các VĐV hay không?
HLV Phạm Kim Huệ: TTK Liên đoàn bóng chuyền Lê Trí Trường nói đây là vấn đề dân sự, không ảnh hưởng tới bóng chuyền. Vì anh Trường nói như vậy nên chúng tôi mới được đăng ký thi đấu bình thường. Chủ tịch Liên đoàn nói chúng tôi có hành vi ảnh hưởng tới bóng chuyền.
Tôi muốn hỏi quyết định kỷ luật chúng tôi được ra dựa theo cơ sở nào. Tôi yêu cầu cần có thông tin đính chính, thu hồi quyết định. Đó là danh dự của chúng tôi. Các VĐV có nhiều hợp đồng quảng cáo, nay bị kỷ luật, ai là người đền bù cho chúng tôi?.
PV: Trong trường hợp Liên đoàn không thu hồi quyết định kỷ luật?
HLV Phạm Kim Huệ: Chúng tôi sẽ làm tới cùng. Anh Thành cho biết anh ấy là chủ tịch, được quyền ký vào quyết định đó và sẽ không thu hồi. Tôi chỉ mong muốn báo chí lên tiếng, yêu cầu Liên đoàn cho chúng tôi rõ đâu là cơ sở của quyết định kỷ luật trên.
Tôi cống hiến cho bóng chuyền hết cả đời VĐV, và giờ là HLV. Tôi chưa từng được nhận huân chương, bằng khen nào nhưng giờ bị nhận kỷ luật như vậy, thực sự nó ảnh hưởng tới danh dự, uy tín, nhất là khi giờ tôi đang làm HLV trưởng một đội bóng.
PV: Xin cảm ơn Kim Huệ!
Ngay trong ngày khai mạc vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2021 (12/4), Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam bất ngờ ra quyết định cảnh cáo HLV Phạm Kim Huệ và 3 VĐV Nguyễn Thu Hoài, Hoàng Thị Phương Anh và Nguyễn Ninh Anh. Tuy nhiên, quyết định này phải tới 3 ngày sau đó mới được gửi tới tay HLV Kim Huệ và các học trò.
Trước đó, từ đầu tháng 3/2021, Phạm Kim Huệ có ý định rời CLB Ngân hàng Công Thương để đầu quân cho CLB Bamboo Airways Vĩnh Phúc. Các VĐV trụ cột Thu Hoài, Phương Anh và Ninh Anh cũng theo chân đàn chị.
Trước khi vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2021 khởi tranh, phía FLC có gửi công văn tới Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam đề nghị không cho đăng ký Kim Huệ và 3 VĐV kể trên tham gia thi đấu các giải đấu trong thời gian tới do làm "tổn hại tới uy tín của hãng, thương hiệu đã bị các VĐV lợi dụng hoạt động thể thao để xâm phạm nghiêm trọng các quyền và lợi ích hợp pháp".
Điều đáng nói là HLV Phạm Thị Kim Huệ cùng 3 học trò mới chỉ đạt thỏa thuận với đội bóng Vĩnh Phúc chứ chưa ký hợp đồng. Sau đó vì nhiều lý do khác nhau, tất cả đều quyết định vẫn ở lại CLB bóng chuyền Ngân hàng Công thương.
Sông Lam