# doc_id = news_health_162
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/mui-tiem-vac-xin-phong-covid-19-dau-tien-cho-luc-luong-y-te-bac-lieu-20210422161213728.htm
# date = 20210422
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, chiều ngày 22/4, hàng chục cán bộ, y, bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý, nhân viên của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu chính thức được tiêm vắc xin AstraZeneca phòng dịch Covid-19.
Ông Mã Quốc Thiện, Giám đốc bệnh viện, là người có mặt và "xung phong" tiêm mũi đầu tiên theo đúng quy trình: Ghi thông tin cá nhân, đo huyết áp, khám sàng lọc, tiêm và theo dõi sau tiêm.
Ông Mã Quốc Thiện, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu, tiêm mũi vắc xin phòng dịch Covid-19 đầu tiên.
Tiếp đó, nhiều cán bộ, trưởng, phó khoa, đội ngũ y, bác sĩ của các phòng, khoa của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu đã tiến hành tiêm vắc xin theo quy trình đã đưa ra.
Lãnh đạo Bệnh viện Bạc Liêu cho biết, trong đợt tiêm vắc xin đầu tiên này (đợt 1) có khoảng 100 người được tiêm. Sau tiêm cho thấy, chưa thấy trường hợp nào có phản ứng bất thường.
Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu là đơn vị đầu tiên của tỉnh Bạc Liêu được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 ngay tại tỉnh này. Theo kế hoạch, bệnh viện có hơn 1.000 người, được chia ra nhiều lần tiêm, từ ngày 22 - 28/4.
Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu Mã Quốc Thiện cho biết, sau khi tiêm, ngoài theo dõi ít nhất 30 phút tại chỗ, thì đối tượng tiêm chủng còn được hướng dẫn tự theo dõi tại nhà trong vòng 24 giờ và tiếp tục theo dõi trong vòng 7 ngày về các dấu hiệu: Tinh thần, ăn, ngủ, thở, phát ban, thông báo cho nhân viên y tế nếu có dấu hiệu bất thường.
"Liên hệ với bệnh viện hoặc các cơ sở y tế nếu sau tiêm chủng có một trong các dấu hiệu như sốt cao từ 39 độ C trở lên, tím tái, khó thở...", ông Thiện thông tin.
Một số hình ảnh tiêm vắc xin đầu tiên được PV Dân trí ghi nhận:
Nhân viên y tế Bệnh viện Bạc Liêu ghi thông tin cá nhân tại buổi tiêm vắc xin.
Đo huyết áp...
... và tiến hành khám sàng lọc trước khi tiêm.
Một nữ nhân viên được tiêm mũi vắc xin đầu tiên.
Ghi chép, xác nhận thông tin trường hợp đã tiêm vắc xin.
Sau khi tiêm, các trường hợp được theo dõi trong khoảng 30 phút tại chỗ.
Theo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, toàn tỉnh có 5.988 đối tượng được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 đợt 1, gồm: Lực lượng nhân viên y tế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp, lực lượng bảo vệ, chăm lo người ở khu cách ly…
Huỳnh Hải