# doc_id = news_society_232
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-gac-lai-viec-chua-can-thiet-no-luc-cao-phong-chong-dich-20210430190751746.htm
# date = 20210430
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: VGP)
Chỉ một người lơ là, cả xã hội vất vả
Chiều 30/4, sau khi ghi nhận các ý kiến đóng góp về công tác phòng, chống dịch, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định, nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài rất cao, luôn rình rập, đặc biệt là từ các nước xung quanh và việc tiếp tục thực hiện các chuyến bay giải cứu đưa công dân từ nước ngoài về nước, các mầm bệnh từ đó có thể thâm nhập.
Cùng với đó là tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một số cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân. Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự việc một số ca bệnh vừa bùng phát ở Hà Nam và một số địa phương.
Ngoài ra, công tác quản lý cách ly y tế còn chưa tốt, chưa chặt chẽ, chưa nghiêm, nhất là khâu quản lý cách ly, theo dõi tại nhà sau 14 ngày cách ly tập trung. Ý thức, hợp tác của gia đình, người thân trong việc theo dõi cách ly tại nhà chưa tốt, chưa nghiêm.
"Phải hết sức bĩnh tĩnh, sáng suốt, phát huy thành tích, kinh nghiệm của quá trình phòng chống dịch thời gian qua, những bài học phòng chống dịch từ các nước trên thế giới" - Thủ tướng nhấn mạnh.
Sau khi chỉ ra những hạn chế, yếu kém trong công tác phòng chống dịch, để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, Thủ tướng lưu ý, khâu tổ chức thực hiện các quy định, quy chế cần phải siết chặt hơn nữa, làm tốt, hiệu quả hơn nữa. Các cơ quan, đơn vị, địa phương và mỗi cá nhân phải vào cuộc tích cực hơn nữa. Chỉ một người lơ là, cả xã hội vất vả.
Thủ tướng cũng nhắc lại mục tiêu cao nhất là bảo đảm an toàn sức khỏe cho người dân, cho cộng đồng, vì lợi ích quốc gia, dân tộc và thực hiện mục tiêu kép, đó là vừa phòng chống dịch có hiệu quả, vừa phát triển kinh tế hội, hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra.
Bên cạnh đó, phải tập trung bảo vệ thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa XV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 vào ngày 23/5 tới.
Theo Thủ tướng, trước mắt, phải khẩn trương, thần tốc hơn nữa trong truy vết, phát hiện, khoanh vùng, cách ly cũng như nhanh chóng khắc phục hậu quả xảy ra với phương châm "chống dịch như chống giặc".
"Đề cao cảnh giác, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị tích cực, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình". Kiểm tra, truy vết, quản lý chặt chẽ với tinh thần "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" - Thủ tướng nhấn mạnh.
Đối với các nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng chỉ đạo, tiếp tục đẩy mạnh và tổ chức thực hiện nghiêm các nhiệm vụ, giải pháp theo tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư, của Chính phủ...
Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng cần tiếp tục làm tốt hơn, làm nghiêm hơn nữa, kiểm soát chặt chẽ, kịp thời và hiệu quả hơn nữa công tác phòng chống dịch Covid-19 vì lợi ích quốc gia, lợi ích của cộng đồng và vì sức khỏe của người dân.
"Qua hơn 1 năm, chúng ta đã có nhiều kinh nghiệm nhưng cũng cần đánh giá lại những mặt được, chưa được, nguyên nhân và rút ra bài học để tiếp tục thực hiện hiệu quả hơn công tác phòng chống dịch" - Thủ tướng nêu rõ.
Quang cảnh buổi họp (Ảnh: VGP).
Xây dựng các kịch bản xấu nhất có thể xảy ra
Cũng trong chiều nay, Thủ tướng Chính phủ kêu gọi toàn thể mọi người chung tay với Chính phủ, nỗ lực cao nhất, gác lại việc chưa cần thiết, ngay lập tức thực hiện các quy định trong phòng chống dịch bệnh, vì sức khỏe của mỗi cá nhân, vì sức khỏe của cộng đồng, vì lợi ích quốc gia, dân tộc; phải thực hiện "5K+vắc xin".
Các cơ quan, đơn vị, địa phương trên tinh thần "xuất phát từ thực tiễn, bám sát thực tiễn và tôn trọng thực tiễn" chỉ đạo thực hiện hiệu quả nhiệm vụ được giao theo thẩm quyền, trách nhiệm của mình…
Đối với Bộ Y tế, cần rà soát, bổ sung, hoàn thiện các tiêu chí về dịch bệnh, về nguy cơ lây nhiễm (ví dụ thế nào là nguy cơ cao, thấp, trung bình, thế nào là có dịch…) và thiết kế các công cụ giám sát, kiểm tra; phân cấp cho các cấp chính quyền căn cứ vào tình hình, vào tiêu chí đó để lãnh đạo, chỉ đạo và quyết định các biện pháp, không trông chờ, ỷ lại.
Đồng thời, tích cực, quyết liệt, đẩy mạnh tìm nguồn vắc xin và tổ chức tiêm vắc xin, trên tinh thần công khai, minh bạch, khách quan, bình đẳng, có ưu tiên cho tuyến đầu chống dịch, đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, không để xảy tiêu cực, lãng phí, tham nhũng trong việc này.
Tại cuộc họp, Thủ tướng bày tỏ sự đồng tình với các đề xuất, kiến nghị của các bộ, ngành về công tác phòng chống dịch và nhấn mạnh phải phát huy được tinh thần huy động sức mạnh tổng lực của cả hệ thống chính trị trong phòng chống dịch.
Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ vào tình hình, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình để dự báo tình hình, xây dựng các kịch bản xấu nhất có thể xảy ra…
Nguyễn Trường