# doc_id = news_world_187
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nhung-tham-hoa-tau-ngam-kinh-hoang-tren-the-gioi-20210422153313176.htm
# date = 20210422
"Lời nguyền" K-19
K-19 là một trong hai tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo hạt nhân đầu tiên của Liên Xô. Con tàu này liên tục gặp sự cố và tai nạn trước khi được đưa vào biên chế khiến nhiều người thậm chí gọi nó là con tàu bị vướng lời nguyền.
Trong chuyến chạy thử nghiệm đầu tiên vào tháng 7/1961, hệ thống làm mát của lò phản ứng trên con tàu bất ngờ gặp sự cố. Thủy thủ đoàn của K-19 đã bất chấp tính mạng để vào bên trong để sửa chữa hệ thống làm mát khẩn cấp. Kết cục là, 22 trong số 139 thủy thủ của con tàu sau đó tử vong vì nhiễm xạ quá nặng, trong khi 117 thành viên còn lại cũng chịu những ảnh hưởng của nhiễm xạ.
Vụ nổ B-37
Tàu ngầm B-37 của Hải quân Liên Xô đã nổ tung sau khi hỏa hoạn bùng lên ở khoang chứa ngư lôi trong lúc con tàu neo tại căn cứ ở thành phố Polyarny. Vụ nổ khiến con tàu bị phá hủy hoàn toàn, và khiến tàu ngầm S-350 neo bên cạnh bị hư hại nghiêm trọng. Một số thành viên của các tàu lân cận và công nhân ở xưởng đóng tàu thiệt mạng cùng với toàn bộ thủy thủ đoàn, nâng tổng số người thiệt mạng trong thảm họa này lên 122 người.
Vụ nổ Thresher
Ngày 10/4/1963, tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Thresher của Hải quân Mỹ gặp nạn trong quá trình thử nghiệm lặn sâu ở ngoài khơi Massachusetts. Con tàu đã bị nổ tung ở độ sâu gần 2.600m, khiến toàn bộ 129 thủy thủ thiệt mạng. Quân đội Mỹ cho rằng, nguyên nhân vụ nổ có thể là do chập điện khiến lò phản ứng ngừng hoạt động.
Vụ đắm tàu K-129
K-129, một tàu ngầm tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng hạt nhân của Liên Xô, đã bị đắm hôm 8/3/1968 ở Thái Bình Dương, khiến toàn bộ 98 người của thủy thủ đoàn thiệt mạng.
Hải quân Liên Xô đã không tìm được xác con tàu. Một tàu ngầm của Hải quân Mỹ sau đó tìm thấy xác con tàu ở khu vực tây bắc đảo Hawaii, ở độ sâu khoảng 4.900m.
Thảm kịch Scorpion
Tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Scorpion của Hải quân Mỹ (Ảnh: Wikipedia)
Vào tháng 5/1968, tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Scorpion của Hải quân Mỹ đã mất tích ở Đại Tây Dương cùng với 99 thủy thủ. Xác con tàu được tìm thấy vào tháng 10 năm đó ở vị trí cách quần đảo Azores khoảng 644km về phía tây nam, ở độ sâu hơn 3.000m.
Giới quan sát đã đưa ra một số giả thuyết khiến tàu Scorpion gặp nạn. Một trong các giả thuyết đó là ngư lôi phóng từ con tàu đã di chuyển vòng tròn và quay lại đánh trúng con tàu. Ngoài ra, một giả thuyết khác cho rằng có thể nó đã va chạm với một tàu ngầm của Liên Xô.
Vụ đắm tàu K-8
Một đám cháy đã bùng lên trên khoang của tàu ngầm tấn công K-8 của Hải quân Liên Xô vào ngày 8/4/1970, buộc thủy thủ đoàn phải rời tàu chờ khắc phục. Thủy thủ đoàn trở lại con tàu khi một tàu cứu hộ đến, nhưng không may là con tàu bị đắm ngay lúc đó ở vùng biển động. Vụ tai nạn khiến 52 thủy thủ thiệt mạng.
Thảm họa Kursk
Toàn bộ 118 thủy thủ của tàu ngầm mang tên lửa dẫn đường K-141 Kursk của Nga thiệt mạng sau vụ đắm tàu ở biển Barents hôm 12/8/2000 do hai vụ nổ trên tàu.
Đây được xem là vụ tai nạn bí ẩn và thảm khốc nhất lịch sử Hải quân Nga. Rất nhiều giả thuyết khác nhau về tai nạn của chiếc tàu ngầm hạt nhân tối tân Kursk đã được đưa ra, nhiều người cho rằng thảm họa xảy ra do có lỗi trong phần thiết kế hoặcNga đã vi phạm những quy định bảo dưỡng và cất giữ vũ khí. Trong khi đó, một số người cho rằng, có thể con tàu đã bị tấn công.
Thảm kịch ARA San Juan
Tàu ngầm ARA San Juan (Ảnh: Sky News).
Tàu ngầm chạy bằng diesel ARA San Juan của Argentina đã mất tích khi đang tuần tra hồi tháng 11/2017. Sau nhiều tuần tìm kiếm với sự hỗ trợ của quốc tế, Argentina tuyên bố con tàu mất dấu cùng với toàn bộ 44 thủy thủ. Đến năm 2018, xác con tàu được tìm thấy ở độ sâu 900m. Các chuyên gia cho rằng, con tàu có thể đã nổ tung sau một sự cố chập điện.
Minh PhươngTheo Jakarta Post, Moscow Times