# doc_id = news_education_054
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cach-het-chuc-vu-trong-dang-doi-voi-hieu-truong-truong-dai-hoc-dong-nai-20210418161201894.htm
# date = 20210418
Ngày 18/4, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai xác nhận đã công bố quyết định về việc thi hành kỷ luật đối với ông Trần Minh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy nhiệm kỳ 2015-2020 và hiện là Hiệu trưởng Trường Đại học Đồng Nai, bằng hình thức cách hết các chức vụ trong Đảng.
Theo đó, ông Trần Minh Hùng chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về các sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ, chuyên môn, quản lý sử dụng tài chính không đúng quy định của Đảng và Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí và một số cá nhân chiếm đoạt kinh phí nhà trường với tính chất, mức độ, hậu quả rất nghiêm trọng.
Ông Hùng đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, quản lý đảng viên, dẫn đến nhiều tổ chức đảng và đảng viên sai phạm nghiêm trọng phải xử lý kỷ luật.
Ngoài ra, liên quan đến các vi phạm tại Trường Đại học Đồng Nai, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai cũng đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Phạm Văn Thanh - nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó Hiệu trưởng và khiển trách đối với ông Đinh Quang Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Đồng Nai.
Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai đã có kết luận, xác định nhiều vi phạm trong quản lý, điều hành, thiếu kiểm tra, giám sát, quản lý đảng viên để xảy ra nhiều sai phạm tại Trường Đại học Đồng Nai.
Trong đó, tổ chức thu chi từ các nguồn đào tạo nhưng không hạch toán đầy đủ, bỏ ngoài sổ sách hàng chục tỷ đồng, vi phạm Luật Ngân sách, Luật Phòng, chống tham nhũng.
Khoa Nam