# doc_id = news_travel_179
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-lang-an-chua-bau-vat-dan-doi-doi-nho-nhat-da-duoi-song-mang-ban-20210423091925354.htm
# date = 20210423
Nằm ở một vị trí không mấy bắt mắt, ngay cạnh con sông lớn nhất Trung Quốc và được bao quanh bởi những ngọn núi, làng Hà Gia Bá hay còn gọi là Kỳ Thạch Trấn thu hút một lượng lớn khách du lịch hàng năm.
Tuy nhiên, điều hấp dẫn du khách không phải do cảnh sắc thiên nhiên hay văn hóa lâu đời mà tại đây lưu trữ một lượng lớn đá cuội với đủ hình thù bắt mắt.
Bãi đá cuội trên sông.
Hằng năm từ tháng 2 tới tháng 4, sông Dương Tử bước vào mùa khô, nước bắt đầu rút xuống sẽ để lộ một bãi cạn rộng hơn 3000 mẫu, kéo dài gần 10 cây số với hàng trăm nghìn viên đá lấp lánh, đầy màu sắc và đủ loại kích cỡ.
Các hộ gia đình ở làng đi nhặt những viên đá cuội dưới lòng sông Dương Tử rồi đem bán. Không ít gia đình nhờ bán được một viên đá đã đổi đời, có thể có nhà mua xe.
Nói về nguồn gốc của nghề bán đá, chính quyền địa phương cho biết năm 2003, một viên đá trong nhà một cặp vợ chồng ở thành phố Newton - Massachusetts đột nhiên nổi tiếng và họ cho biết đã mua ở Hà Gia Trang. Từ đó, những nhà sưu tầm đổ xô tới đây tìm những viên đá đẹp nhất và mua chúng với giá trên trời.
Điều làm cho đá ở sông Dương tử đoạn gần Hà Gia Trang trở nên phổ biến với các nhà sưu tập là những hoa văn thú vị. Mỗi đường hoa văn dường như lại mang một câu chuyện khác nhau.
Một viên đá trên sông với đường vân độc đáo.
Đá đem bán ở đây cũng không phải những hòn đá cuội nhỏ mà là những viên đá to, nặng với đủ mọi hình dáng và màu sắc kỳ lạ.
Đá được những người săn "đá" thu mua với giá cao, ước tính rằng làng Hà Gia Bá đã thu khoảng 20 triệu nhân dân tệ hằng năm chỉ bằng việc bán đá.
Nhà nào, cũng chất đá thành núi trong sân.
Người dân đang phân loại đá chờ người tới mua.
Những người đi thu gom đá thường là đàn ông trên 30 tuổi sẽ đeo một chiếc gùi trên lưng, đi dọc bờ sông và lượm đá. Sau khi lượm về, họ sẽ tiếp tục phân loại, đặt tên và trưng bày.
Hầu như nhà nào ở Hà Gia Bá cũng chất đầy đá ở sân, chờ "người sành đá" đến thưởng thức và trao đổi.
Với những ai có tay nghề lượm đá lâu năm, họ sẽ dễ dàng nhận ra được viên đá nào có giá trị mua bán cao. Đá có hoa văn, màu sắc và hình dáng càng độc thì càng bán được nhiều tiền.
Một viên đá sông Dương Tử giá trị nhất có thể được bán với giá hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn nhân dân tệ. Một viên đá được chủ sở hữu đặt tên là "Con đường gian khổ", được cho là đã được bán với giá trên trời 100.000 nhân dân tệ (15.400 đô la Mỹ).
Hằng Đoàn
Theo AG news