# doc_id = news_education_068
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/chu-tich-tp-ha-noi-chuan-bi-phuong-an-san-sang-chuyen-sang-hoc-truc-tuyen-20210427222202463.htm
# date = 20210427
Công điện do ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội ký, gửi các Sở, ban ngành, Chủ tịch UBND các quận huyện trên địa bàn thành phố, về việc tăng cường công tác chống dịch Covid-19.
Đối với ngành giáo dục, UBND thành phố yêu cầu, chủ trì, phối hợp với ngành Y tế chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra, phòng dịch tại các trường học, chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết để đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và thành phố.
Theo công điện, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt là nguy cơ tiềm ẩn dịch bệnh sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5, người dân đi nghỉ lễ tại các tỉnh Miền Tây Nam Bộ và các địa phương khác trở lại Hà Nội học tập, làm việc có nguy cơ tiềm ẩn mang dịch bệnh.
UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở GD&ĐT chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu, các đơn vị tiếp tục tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, gắn trách nhiệm người đứng đầu với việc thực hiện quyết liệt, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch.
Đồng thời, các cơ sở ban ngành chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống của dịch.
Hà Nội cũng yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế bằng mã QR Code; ứng dụng công nghệ thông tin theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện có tập trung đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng.
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp... thường xuyên tự đánh giá việc thực hiện các yêu cầu, biện pháp phòng, chống dịch, cập nhật kết quả tự đánh giá trên hệ thống bản đồ chống dịch.
Kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các cơ sở y tế, trường học, cơ sở du lịch, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, sân bay, bến xe...; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm phòng, chống dịch.
Tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; trường hợp tổ chức, phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đặc biệt, phải tuân thủ đeo khẩu trang, sát khuẩn... theo đúng quy định.
Tình huống phát hiện ca bệnh phải tập trung chỉ đạo, áp dụng biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly, kiên quyết không để dịch bệnh lan ra diện rộng.
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu học sinh đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà.
Sở Y tế tăng cường tầm soát chủ động, xét nghiệm trên diện rộng đối với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp và các trường hợp khác có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.
Tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp địa phương bắt buộc phải tổ chức, cần đảm bảo các biện pháp chống dịch, đeo khẩu trang theo quy định.
Việc áp dụng các biện pháp cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội phải theo phương châm thiết thực, hiệu quả; bảo đảm an toàn, nhưng không vượt quá quy mô cần thiết và không để sản xuất, kinh doanh bị đình trệ; hạn chế tối đa tác động bất lợi đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân.
Những ngày gần đây, tình hình dịch Covid-19 trên toàn cầu, nhất là tại các nước trong khu vực, diễn biến phức tạp. Trong đó, Ấn Độ, Campuchia, Lào, số ca nhiễm Covid-19 tăng cao.
Với Việt Nam, Bộ Y tế xác định phải cảnh giác, tập trung triển khai các biện pháp phòng chống dịch, tích cực chủ động, kiểm soát tốt tình hình dịch.
Ban Chỉ đạo và Bộ Y tế liên tục cảnh báo việc có thể xuất hiện đợt dịch thứ 4 ở Việt Nam, trong khi một bộ phận người dân lơ là, mất cảnh giác trong phòng chống dịch Covid-19.
Trước tình hình này, Sở GD&ĐT đã yêu cầu các nhà trường tăng cường giải pháp phòng chống dịch, khử khuẩn thường xuyên. Đặc biệt, đơn vị này yêu cầu tất cả học sinh phải đeo khẩu trang từ nhà đến trường, từ trường về nhà để phòng chống dịch.
Mỹ Hà