# doc_id = news_science_031
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-ve-khau-sung-dang-so-khien-nan-nhan-len-con-dau-tim-20210426153239587.htm
# date = 20210426
Kể từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh (1947-1991), Cơ quan Tình báo Trung ương Hoa Kỳ (CIA) đã thực hiện nhiều thử nghiệm về các thiết bị và vũ khí quân sự với mục đích tấn công những cái tên nằm trong "danh sách đen" của tổ chức.
Từ thực phẩm tẩm độc đến xì gà phát nổ, những vũ khí này khiến người ta nhớ đến bộ phim Điệp viên 007 của James Bond, nhưng cũng có một số dự án tuyệt mật với những thứ vũ khí khá đáng sợ.
Một trong số đó là khẩu súng có thể giết chết mục tiêu gần như ngay lập tức và mà không để lại bằng chứng, một loại vũ khí sẽ được gọi là "súng bắn đau tim" (Heart Attack Gun).
Loại bỏ kẻ thù, loại bỏ cả dấu vết
Khẩu súng được cho là bắn ra chất độc khiến nạn nhân lên cơn đau tim.
Vào thời điểm đó, súng và chất nổ bị coi là phương pháp không hiệu quả, do để lại quá nhiều bằng chứng và có thể truy tìm được hung thủ.
Một ý tưởng đã được CIA nghiên cứu từ lâu, đó tạo ra một loại chất độc không thể phát hiện, không thể truy xuất. Thứ mà sau đó, điệp viên sẽ tìm cách bắn hoặc tiêm chúng vào mục tiêu.
Chất độc này có thể nhanh chóng xâm nhập vào hệ thống tuần hoàn, và lập tức gây ra các triệu chứng tương tự như một cơn đau tim, và ngay cả phương pháp khám nghiệm tử thi cũng không thể phát hiện.
Điều đáng sợ là mục tiêu thậm chí sẽ không cảm thấy gì, nếu có thì chỉ giống như vết muỗi đốt.
Mary Embree, một thành viên trong bộ phận dịch vụ kỹ thuật của CIA tiết lộ rằng: "Chất độc được đóng băng thành một loại phi tiêu, sau đó được bắn với tốc độ rất cao vào đối tượng. Khi chạm vào cơ thể người, nó sẽ tan chảy bên trong họ. Trên da nạn nhân sẽ có một chấm đỏ li ti khó phát hiện. Và sẽ không có một cây kim hay bất cứ thứ gì tương tự còn sót lại".
Khẩu súng được sử dụng để bắn những chiếc phi tiêu này được cho là khẩu Colt 1911 đã được sửa đổi, với ống nhòm tiềm vọng, cho phép nó có thể bắn chính xác vào các mục tiêu cách xa đến 100 mét.
Một số phiên bản khác của loại vũ khí này được ngụy trang thành gậy, bút máy hoặc ô dù.
Chất độc tự nhiên từ một loại ốc biển
Mặc dù tới nay chưa có bất kỳ kết luận cụ thể nào về chất độc thực sự được tạo ra, nhưng có người cho rằng nó là Saxitoxin - một loại chất độc thần kinh có nguồn gốc từ động vật họ ốc như ốc mặt trăng, ốc đụn và ốc tram… Ngoài ra, nó cũng có thể có trong các sinh vật hai mảnh vỏ, một số loài cua, rạn,...
Theo các tài liệu khoa học, Saxitoxin thuộc loại độc tố thần kinh cực mạnh, có trọng lượng phân tử thấp, do cấu trúc hóa học khá đặc biệt nên độc tố không bị phân hủy, biến tính trong quá trình xử lý, chế biến kể cả ở nhiệt độ cao.
Sau khi ăn phải thức ăn được chế biến từ ốc biển có chứa độc tố trên, nạn nhân thường có triệu chứng ngộ độc cấp tính, dẫn tới suy hô hấp cấp, trụy tim mạch và dẫn đến tử vong chỉ sau 30 phút hoặc 8 giờ nếu không được cấp cứu kịp thời.
Được biết, hiện nay khoa học vẫn chưa có thuốc giải độc đặc hiệu cho các trường hợp ngộ độc do độc tố Saxitoxin. Do đó, "khẩu súng đau tim" của CIA vẫn được coi là một trong những vũ khí ám sát đáng sợ bậc nhất trong lịch sử nhân loại.
Minh Khôi