# doc_id = news_world_078
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/co-gai-my-thiet-mang-vi-bi-nguoi-nhay-lau-tu-tu-roi-trung-20210429142430064.htm
# date = 20210429
Hoa tưởng niệm được đặt ở nơi Kahle thiệt mạng (Ảnh: Fox 5).
People đưa tin, Taylor Kahle, 29 tuổi, đến từ San Diego, California đã thiệt mạng trong một tai nạn được mô tả là "hy hữu". Cô bị một người đàn ông rơi từ tầng 9 của một tòa nhà rơi trúng.
Vụ việc xảy ra khi Kahle đi bộ cùng bạn qua Đại lộ 10 và đường J vào đêm 25/4. Khi đó, người đàn ông bất ngờ rơi xuống, trúng ngay vị trí của Kahle, theo thông cáo báo chí của Văn phòng Giám định Y khoa San Diego. Kahle thiệt mạng ngay tại hiện trường.
Người đàn ông nhảy lầu, trong độ tuổi từ 20-30, rơi trúng Kahle cũng thiệt mạng vài giờ sau đó. Giới chức San Diego kết luận người này có ý định tự tử.
Kahle là một giám đốc sự kiện tại công ty McFarlane Promotions. Theo cấp trên của cô, Kahle gặp phải tai nạn trong khi đang đi hẹn hò.
Kahle thiệt mạng chỉ 1 tuần trước sinh nhật lần thứ 30. Cô được mô tả là một người tốt và đã đăng ký hiến tạng trước đó. Những người quen biết với Kahle gọi vụ việc mà cô gặp phải là "thảm kịch".
"Làm sao có thể xảy ra chuyện một ai đó từ trên trời rơi xuống và khiến bạn mất mạng được? Điều này thật vô lý", Michael Trimble, một người bạn của Kahle, nói, không muốn tin vào câu chuyện buồn.
Đức Hoàng
Theo People