# doc_id = news_sport_024
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/8-doi-bong-rut-lui-ban-to-chuc-european-super-league-noi-gi-20210421083310864.htm
# date = 20210421
Trong rạng sáng nay 21/4, ngoài 6 đội bóng Anh gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool và Arsenal thì hai CLB Italia là AC Milan và Inter Milan đã quyết định từ bỏ European Super League.
Hiện tại chỉ còn ba đội bóng Tây Ban Nha là Real Madrid, Barcelona, Atletico cùng Juventus của Italia chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Như vậy sau 4 ngày thành lập, European Super League từ 12 đội chỉ còn 4 đội.
Juventus, Atletico, Barcelona được cho là sẽ nhanh chóng rút lui khỏi giải đấu này, nhằm tránh sự phẫn nộ từ các cổ động viên, đồng thời tránh cho các cầu thủ khỏi nguy cơ bị cấm dự Euro, World Cup.
8/12 đội bóng đã rút lui khỏi European Super League chỉ sau 3 ngày giải đấu được thành lập.
Real Madrid là đội bóng cuối cùng đưa ra cân nhắc có rút khỏi giải đấu hay không, bởi Chủ tịch Florentino Perez là người đứng đầu European Super League, đồng thời ông có nhiều tuyên bố đanh thép chống lại FIFA, UEFA.
Sau khi giải đấu có đến 8/12 đội bóng rút lui, Ban tổ chức giải European Super League vẫn nói cứng: "Bất chấp việc những CLB Anh và Italia rút lui, khiến quyết định phải được đưa ra, chúng tôi tin kế hoạch vẫn phù hợp với luật pháp châu Âu theo như quyết định của tòa án về việc bảo vệ Super League khỏi các hành động từ bên thứ ba.
Với những cản trở hiện tại, chúng tôi sẽ đánh giá lại những bước đi phù hợp để đổi mới kế hoạch. Super League luôn đặt mục tiêu mang tới cho cổ động viên những trải nghiệm tốt nhất có thể".
Trong khi đó sau khi chứng kiến đội bóng đầu tiên Man City từ bỏ European Super League, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết: "Tôi vui mừng chào đón Man City trở lại đại gia đình bóng đá châu Âu.
Họ thể hiện sự thông minh tuyệt vời trong việc lắng nghe nhiều tiếng nói, đặc biệt nhất là tâm tư của người hâm mộ".
Ngày hôm qua, cả UEFA lẫn FIFA đều khẳng định các cầu thủ tham gia European Super League sẽ bị cấm dự Euro và World Cup. Chính điều này ảnh hưởng đến tâm lý cầu thủ và nhiều đội bóng đã quyết định không tham gia European Super League.
UEFA cũng tuyên bố loại các đội bóng khỏi sân chơi Champions League, Europa League nếu tham dự European Super League. Hiện tại, Man City, Chelsea vào đến bán kết Champions League còn Man Utd, Arsenal góp mặt ở bán kết Europa League.
Thùy Anh