# doc_id = news_society_058
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bua-sang-cua-cac-ty-phu-sieu-giau-nguoi-an-lap-di-nguoi-bo-bua-20210501202422534.htm
# date = 20210501
Tỷ phú Warren Buffett
Được biết đến với biệt danh "Nhà tiên tri của xứ Omaha", tỷ phú Warren Buffett (90 tuổi, Mỹ) là một trong những nhà đầu tư thành công nhất mọi thời đại.
Với khối tài sản hơn 100 tỷ USD, ông hiện là một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới. Trước đó, vị tỷ phú 90 tuổi này từng nhiều năm giữ ngôi vị người giàu nhất thế giới.
Ông hiện vẫn điều hành Berkshire Hathaway - tập đoàn sở hữu hơn 60 công ty, bao gồm Công ty bảo hiểm Geico, nhà sản xuất pin Duracell và chuỗi nhà hàng Dairy Queen.
Vị tỷ phú này nổi tiếng với việc ăn sáng theo sự lên xuống của thị trường chứng khoán.
Ông có vài lựa chọn với mức giá khác nhau (nhưng không quá 3,17 USD) tại cửa hàng McDonald's. Khi thị trường lên, ông sẽ ăn món đắt hơn và ngược lại.
Jeff Bezos
Jeff Bezos - giám đốc điều hành của Amazon từng được xem là người cha mẫu mực khi ông từ chối tất các cuộc họp vào sáng sớm để có thời gian thưởng thức bữa sáng lành mạnh, không có thực phẩm tiện lợi cùng người vợ Mackenzie và 4 người con.
Tuy nhiên, tình hình có thể thay đổi một chút sau khi hai vợ chồng ông ly dị.
Tại cuộc họp với một công ty Amazon mua lại, Bezos yêu cầu bữa sáng có khẩu vị khá kỳ lạ gồm món bạch tuộc với khoai tây, thịt xông khói, sữa chua tỏi xanh và trứng.
Bill Gates
Bill Gates, người sáng lập Microsoft, thông tin ông thích Diet Coke đến mức có thể uống 3-4 lon/ngày.
"Khối lượng vỏ lon tôi uống mỗi năm có thể nặng đến gần 16 kg", ông viết vào năm 2014. Song, thực tế, thói quen ăn uống của Gates không tốt.
Ông từng nói luôn khởi động ngày mới với thức uống ca cao nhưng vợ ông cho hay Gates hay bỏ bữa sáng.
Steve Jobs
Sinh thời, Steve Jobs vẫn được biết đến với thói quen ăn uống kỳ quặc. Nhà đồng sáng lập Apple đôi khi chỉ chọn một thực đơn gồm 2 món, và ông ấy sẽ ăn chúng trong vài tuần liền, quanh đi quẩn lại. Có thời điểm, tất cả những gì Jobs ăn không phải táo thì chắc chắn là cà rốt.
Jobs chỉ ăn trái cây, rau, quả hạch, các loại hạt và ngũ cốc. Đôi khi, vị tỷ phú thích nhịn ăn kéo dài. (Ảnh: Pinterest).
Mark Zuckerberg
CEO của Facebook, Mark Zuckerberg không quá kén chọn thức ăn trong bữa sáng. Anh ấy sẽ ăn bất cứ thứ gì mà anh ấy muốn ngày hôm đó. Mark nói rằng anh không muốn tốn thời gian cho chuyện lặt vặt đó, cứ phải suy nghĩ xem sáng nay sẽ ăn gì.
Dorsey
Dorsey - CEO của Twitter được biết đến là một vị tỷ phú có thói quen ăn uống tiêu chuẩn. Anh từng chia sẻ vào năm 2012 bữa sáng của mình là hai quả trứng luộc chấm nước tương.
Elon Musk
Elon Musk, giám đốc điều hành của Tesla và SpaceX, không thường xuyên ăn sáng. Tuy nhiên, nếu có, ông sẽ ăn một thanh kẹo Mars.
Cheryl Bachelder
Bữa sáng của Cheryl Bachelder - Giám đốc điều hành của chuỗi cửa hàng ăn nhanh Popeyes, lại phụ thuộc vào việc bà ăn ở nhà hay không. Bà cho biết thích bữa sáng với yến mạch khi ở nhà, còn nếu phải đi thì sẽ chọn ăn sáng với thịt xông khói, trứng chiên và bánh mì nướng. Tuy nhiên, dù thế nào thì Bachelder vẫn luôn uống thêm 1 ly cafe.
Hương Thảo
Tổng hợp