# doc_id = news_education_053
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cach-ba-me-sieu-nhan-han-quoc-nuoi-6-con-tro-thanh-tien-si-tai-my-20210430011513861.htm
# date = 20210430
Bà mẹ Hàn Quốc khiến cả thế giới ngưỡng mộ khi nuôi 6 con lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Harvard và Đại học Yale; trở thành giảng viên, hiệu trưởng và chủ tịch của các trường đại học danh tiếng. Không những vậy, gia đình của họ cũng được Bộ giáo dục Mỹ bầu chọn là "Đối tượng nghiên cứu giáo dục gia đình người Mỹ gốc Á".
Bà Hesung Chun Koh.
Bà Hesung Chun Koh là cựu sinh viên khoa tiếng Anh, Đại học nữ sinh Ewha tại Hàn Quốc; từng nhận được học bổng sang Mỹ học tiến sĩ chuyên ngành Nhân học xã hội tại Đại học Boston. Trong thời gian giảng dạy tại Đại học Yale, bà gặp và kết hôn với là tiến sĩ Kwang Lim Koh. Cặp vợ chồng này được xác nhận là những giáo sư châu Á đầu tiên giảng dạy tại Đại học Yale. Sau này, chồng bà đã có cơ hội trở thành đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ trong những năm 1960.
Đều là những giáo sư với nền tảng học vấn đáng nể, vợ chồng bà Hesung Chun Koh đã thực sự thành công trong việc định hướng, nuôi dạy con cái trong những lựa chọn cho tương lai. Dưới đây là những bí quyết nuôi dạy con cái của bà Hesung Chun Koh:
1. Bố mẹ không cần hi sinh vì con cái
Theo bà Hesung Chun Koh, mọi bậc cha mẹ luôn muốn con cái được sống hạnh phúc, sung sướng. Nhưng việc hi sinh tất cả vì con, chịu kham khổ vì con không phải là cách dạy con tốt nhất. Bố mẹ hãy cứ là những huấn luyện viên khuyên răn, hướng dẫn và giúp con tự tin, vững vàng bước vào tương lai làm những gì mình muốn.
"Khi mang thai con đầu lòng, tôi cũng giống hầu hết những người bố người mẹ khác, không biết mình sẽ phải chăm sóc và nuôi dạy con như thế nào cho đúng cách và có ích cho xã hội. Rồi tôi nghĩ về cách bố mẹ mình đã dạy mình. Họ là tấm gương tiêu biểu cho việc bố mẹ không nhất thiết hi sinh vô điều kiện vì con cái nhưng con cái vẫn luôn đạt được những thành tựu và sống có ích.
Bố mẹ tôi luôn cố gắng học tập, mở rộng con đường sự nghiệp, làm giàu vốn sống của bản thân dù ở độ tuổi nào. Chính điều này đã thúc đẩy chúng tôi rất nhiều sau này. Tôi cũng đã áp dụng cách giáo dục này khi dạy các con mình. Tôi không cho chúng tất cả mà chỉ cho những gì thuộc khả năng của mình", bà chia sẻ.
2. Người mẹ đừng bỏ lỡ cơ hội phát triển bản thân
"Khi con vào trung học, tôi phải đối mặt với lựa chọn hoặc tiếp tục đi làm hoặc ở nhà làm nội trợ. Cuối cùng, tôi vẫn chọn công việc. Nhưng, ở thời điểm đó, lựa chọn công việc đồng nghĩa với việc tôi phải cố gắng 200%. Tôi luôn phải sắp xếp thời gian khéo léo để không vì công việc mà bỏ quên con cái. Ở độ tuổi ấy, con trẻ cần tới những lời khuyên của bố mẹ hơn cả. Vì thế, khi con gặp các vấn đề ở trường và cần trò chuyện, tôi chọn ở bên cạnh con".
Theo quan niệm của người châu Á, khi lập gia đình, phụ nữ nên dành phần lớn tâm sức cho mái ấm thay vì dấn thân vào công việc. Cũng chính vì vậy, nhiều bà mẹ do áp lực xã hội đã bỏ qua những cơ hội cho bản thân, những đam mê dang dở để trở thành một bà mẹ tốt.
Có một sự thật, bố mẹ là những tấm gương phản chiếu cho thái độ sống và cố gắng của những đứa con. Muốn con sống tốt, bố mẹ phải sống tích cực. Muốn con giỏi, bố mẹ phải là người có khả năng chứng minh năng lực của mình. Bố mẹ hãy nghĩ về mục tiêu, lên kế hoạch cho cuộc sống của bản thân, sắp xếp thời gian, cải thiện năng lực của mình để con cái noi gương.
Bà Hesung Chun Koh đã hơn 90 tuổi, chụp cùng các con.
3. Biết lắng nghe con nói
"Khi con trai thứ hai của tôi làm một dự án nghiên cứu tại trường Y, dù đã nỗ lực hết sức nhưng không được đánh giá cao. Con tôi cảm thấy rất buồn và bất bình vì dự án của mình không xứng đáng như vậy. Khi nghe con phàn nàn bất công rằng "Nhiều bạn khác kém hơn nhưng lại được đánh giá cao", tôi đã khuyên con nếu tự tin về dự án đó và còn thắc mắc thì hãy thử một lần tìm người đánh giá dự án của con, hỏi xem lý do gì họ từ chối, và sau đó tìm cơ hội giải thích những ưu điểm dự án con làm.
Phàn nàn sau lưng, không ích gì cả. Và sau khi nghe lời khuyên đó, con tôi đã có cơ hội được đánh giá lại dự án. Kết quả cuối cùng khiến cháu rất hài lòng. Không nhiều thì ít, bố mẹ biết lắng nghe và chịu chia sẻ cùng con thật đáng khen. Dù ở tuổi nào đi chăng nữa, con cái vẫn cần "lá chắn" của bố mẹ mỗi lúc yếu lòng".
Lời khuyên của bố mẹ chí ít là những lần quan sát hay rút kinh nghiệm trong cuộc sống nên chắc chắn đối với con cái, đó là những lời đáng tin cậy. Tuy nhiên, nhiều bố mẹ lại cho rằng khoảng cách tuổi tác khiến bố mẹ và con cái không còn sự gần gũi nữa. Trong những trường hợp đó, con trẻ lại tìm đến bạn bè - những người cũng cùng suy nghĩ - để xin lời khuyên.
Bố mẹ cũng nên "hạ mình" trong một số trường hợp, không thể cứ mãi bảo thủ, cổ hủ được để có cơ hội trò chuyện và lắng nghe tâm sự của con cái. Như vậy, ở các con sẽ có niềm tin mãnh liệt hơn vào bố mẹ.
4. Khuyến khích con rèn luyện thể chất
Theo bà Hesung Chun Koh, bố mẹ chỉ chú trọng việc học của con nên ngoài học chính, còn có học thêm buổi tối, học bổ túc cuối tuần… Thế nhưng, bố mẹ hãy quan tâm thực sự đến năng lực của con và dành nhiều thời gian rèn luyện thể chất cùng con vì đó sẽ là một trong những yếu tố then chốt giúp con đi tới thành công.
"Con trai đầu lòng của tôi khi sinh ra khá yếu ớt và thường xuyên tháng nào cũng phải đi khám vài lần. Tôi luôn cảm thấy khổ tâm và không biết nên làm thế nào để cải thiện sức khỏe của con. Sau khi nghĩ thông suốt, dù là con gái hay con trai, tôi đều đưa ra nguyên tắc: 3 tuổi là tuổi bắt đầu phải chú trọng rèn sức khỏe.
Đầu mùa thu, các con tôi sẽ được làm quen với nước lạnh. Ban đầu là rửa tay, sau đó là cánh tay, rồi xuống cẳng chân, tiếp theo là tắm toàn thân. Thời gian thích nghi khoảng 1 tháng bắt đầu từ con số 25 độ C. Những ngày tiếp theo, tôi hạ dần dần một độ và sau 1 tháng rèn luyện như vậy, các con tôi đều có thể chịu được khi tiếp xúc với nước 0 độ C. Nhờ vậy, các con tôi thích nghi với thời tiết rất nhanh và ít ốm.
Mỗi buổi sáng, bất chấp thời tiết có thế nào, tôi đều khuyến khích các con chạy 3km mỗi ngày. Ngoài ra, các con còn tham gia nhiều bộ môn thể thao khác như leo núi, võ thuật, nâng tạ..."
5. Chiếc bảng đen giúp tăng khả năng tập trung của con
"Một lần, khi đi nghỉ tại Bali, tôi gặp hai cô gái học yoga Ấn Độ trên bờ biển. Điều khiến tôi tò mò là cả hai đều ngồi khoanh chân, nhìn ra biển với tấm bảng đen trước mặt. Tôi tò mò hỏi tác dụng của bảng đen thì nhận được câu trả lời rằng tấm bảng đó giúp họ tập trung và tĩnh tâm hơn. "Nhưng tại sao lại là bảng đen?", tôi hỏi tiếp. Họ đáp: "Màu đen như là hư vô, nhìn vào đó như nhìn sâu vào hư vô".
Trở về nhà, chúng tôi cũng mua một chiếc bảng đen, gắn một chiếc đèn flash màu xanh ở giữa. Nửa tiếng trước khi đi ngủ cũng là lúc chúng tôi rèn cho con cái mình sự tập trung khi nhìn vào bảng đen. Nếu thỉnh thoảng trẻ lơ đãng, chiếc đèn sẽ nháy và chúng tôi sẽ nhắc các con cần tập trung lại. Khi nhìn vào bảng đen, dường như mọi suy nghĩ sẽ ngừng lại, như thế, việc tập trung sẽ dễ dàng hơn hẳn.
Sau nửa năm luyện, hầu hết trẻ đều giữ được trạng thái "không nghĩ" trong hơn 10 phút. Khả năng mạnh mẽ này cải thiện khả năng kiểm soát các hoạt động suy nghĩ của não. Cuối cùng, nhờ hai cô gái đó, tôi đã tìm được bí quyết để tập trung hơn sau bao nhiêu lần tìm kiếm nhưng không hề hiệu quả chút nào.
Là một người quan tâm đến các phương pháp dạy trẻ, bà Hesung Chun Koh nhận ra những người thành công không nhất thiết phải có IQ cao hơn những người bình thường. Bí quyết nằm ở sự tập trung trong thời gian dài, vì vậy trí tuệ được phát huy tối đa.
Lệ Thu
(Tổng hợp)