# doc_id = news_sport_113
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ha-southampton-leicester-city-hen-chelsea-o-chung-ket-fa-cup-20210419094851012.htm
# date = 20210419
Một ngày sau khi Chelsea vượt qua Man City với tỷ số 1-0 ở trận bán kết thứ nhất, Leicester City cũng vượt qua Southampton với tỷ số tương tự ở trận bán kết còn lại.
HLV Brendan Rodgers tiếp tục tin dùng Kelechi Iheanacho, cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh tháng 3/2021 trong vai trò đá cặp tiền đạo cùng Jamie Vardy. Đáng chú ý, James Maddison phải ngồi dự bị, nhường vị trí "số 10" cho Ayoze Perez.
Kelechi Iheanacho ghi bàn thắng duy nhất vào lưới Southampton để giúp Leicester City vào chơi chung kết FA Cup với Chelsea
Ngay trong hiệp 1, Leicester đã có ít nhất 3 cơ hội để mở tỷ số sau những pha lên bóng tốc độ từ hai cánh. Đáng tiếc ở tình huống cuối cùng, cả Vardy và Wilfred Ndidi đều dứt điểm hỏng ăn trong tư thế trống trải.
Phút 55, Vardy thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang dọn cỗ. Kelechi Iheanacho dứt điểm thiếu chuẩn xác nhưng bóng bật trúng chân trung vệ Jannik Vestergaard nảy ra để tiền đạo Leicester ghi bàn từ cú đá bồi cận thành.
Kelechi Iheanacho trở thành người hùng của Leicester City khi giúp đội nhà có mặt ở trận chung kết FA Cup kể từ năm 1969 đến nay
Có bàn dẫn trước, Leicester lại triển khai lối đá phòng ngự - phản công sở trường. Southampton được cầm bóng nhiều hơn nhưng hàng công yếu kém khiến họ không thể tạo ra mấy sóng gió về phía khung thành Kasper Schmeichel, với cơ hội tốt nhất có chăng là cú bắt vô-lê đưa bóng đi sát cột dọc của Ibrahima Diallo ở phút 62.
Về phía Leicester, họ cũng có cơ hội để nhân đôi cách biệt với 2 cú dứt điểm của Maddison nhưng đều không thành công. Tuy vậy, chiến thắng tối thiểu 1-0 là đủ để "Bầy cáo" góp mặt ở chung kết FA Cup, nơi họ sẽ chạm trán Chelsea vào ngày 15/5 tới.
Sông Lam