# doc_id = news_society_121
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-nam-phong-toa-thon-co-nam-thanh-nien-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-20210428152757277.htm
# date = 20210428
Sáng 29/4, Sở Y tế tỉnh Hà Nam tổ chức họp khẩn triển khai các biện pháp phòng chống dịch sau khi một trường hợp ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân hết thời gian cách ly tập trung (đang cách ly tại nhà) có biểu hiện sốt, đau họng và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-Cov-2.
Ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam phát biểu tại cuộc họp khẩn.
Bệnh nhân là N.V.Đ. (SN 1993), nhập cảnh từ Nhật Bản về, cách ly đủ 14 ngày tại Đà Nẵng và đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, trong đó lần xét nghiệm cuối cùng là ngày 21/4.
Ngày 22/4 bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về Liêm Tuyền và bắt taxi từ Liêm Tuyền về nhà. Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện sốt, đau họng, được lấy mẫu chiều ngày 28/4 để xét nghiệm và đã cho kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Theo báo cáo dịch tễ của Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, bệnh nhân có lịch sử di chuyển, tiếp xúc phức tạp.
Các chốt kiểm soát dịch bệnh được lập tại địa bàn xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.
Ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết, công tác kiểm soát dịch bệnh ở địa phương cần tập trung hơn. Ngày 24/4, sau khi từ Đà Nẵng về 3 ngày, bệnh nhân đã có biểu hiện sốt, bố bệnh nhân ra trạm y tế xã khai báo. Sau đó, trạm y tế xã đã đến khám, xác định sốt 38,2 độ C, họng đỏ. Tuy nhiên, đến sáng 28/4, ngành y tế mới lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại CDC Hà Nam, kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Ngành y tế phối hợp với huyện Lý Nhân ngay trong đêm 28/4 đã điều tra dịch tễ, truy vết, khoanh vùng, tạm thời phong tỏa khu vực thôn Quan Nhân. Đến 9h sáng 29/4, đã xác định được 32 trường hợp F1, hơn 200 trường hợp F2. Việc truy vết, điều tra dịch tễ vẫn đang tiếp tục được tiến hành.
Giám đốc Sở Y tế Hà Nam yêu cầu các đơn vị trong ngành rà soát lại kịch bản phòng, chống dịch đã xây dựng; thực hiện nghiêm chế độ trực 24/24 giờ; tổ chức phân luồng khám, chữa bệnh, kịp thời phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19; thực hiện tốt điều tra dịch tễ, truy vết; với các trường hợp nghi ngờ phải lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nhằm phát hiện sớm, xử lý kịp thời, không để lây lan trong cộng đồng.
Bên cạnh đó, các đơn vị cần chuẩn bị đầy đủ vật tư, hóa chất, cơ sở vật chất và nhân lực để sẵn sàng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả; tổ chức triển khai tiêm hết 4.500 liều vắc- xin phòng Covid-19 đã được cấp xong trước ngày 12/5, đảm bảo an toàn ở mức cao nhất.
Trong chiều nay, Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Khu du lịch Tam Chúc trước kỳ nghỉ 30/4 và 1/5.
Đức Văn