# doc_id = news_science_094
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/giai-thuong-chat-luong-quoc-gia-ton-vinh-116-doanh-nghiep-tieu-bieu-20210425153644533.htm
# date = 20210425
116 doanh nghiệp tiêu biểu được vinh danh tại Giải thưởng Chất lượng Quốc gia sáng ngày 25/4. Ảnh: Báo Chính phủ
Đây là phát biểu của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Huỳnh Thành Đạt tại Lễ trao Giải thưởng Chất lượng quốc gia - Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương năm 2019 - 2020 diễn ra ngày 25/4.
Bộ trưởng cho biết giải thưởng được thiết lập trên cơ sở 7 tiêu chí của hệ thống các giải thưởng chất lượng quốc gia tiên tiến, thuộc hệ thống Giải thưởng chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương.
Đây là hệ thống giải thưởng rất khắt khe từ các tiêu chí đầu vào, phải qua nhiều vòng xét duyệt, kết hợp cả hệ thống tự chấm điểm, chuyên gia đánh giá, kiểm tra thực địa và có hiệp y với UBND các tỉnh, thành, địa phương nên có thể nói, kết quả xét chọn rất khách quan và minh bạch.
Do vậy, các doanh nghiệp được trao giải thưởng đều là các đơn vị tiêu biểu, là biểu tượng của tinh thần đổi mới sáng tạo đã kết tinh vào chất lượng sản phẩm và dịch vụ, tiêu biểu cho trí tuệ Việt Nam.
Bộ trưởng nhấn mạnh hoạt động và tầm ảnh hưởng của Giải thưởng chất lượng quốc gia cần "ngày càng đi vào chiều sâu và lan tỏa rộng khắp trong cả nước".
Từ đó nâng cao giá trị và ý nghĩa của Giải thưởng và trở thành chuẩn mực để nhiều doanh nghiệp phấn đấu hướng tới, xứng đáng là giải thưởng chất lượng ở tầm quốc gia.
Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: baochinhphu
Theo Phó tổng cục trưởng, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Nguyễn Hoàng Linh, trong 2 năm qua, mặc dù đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đối với hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng vẫn thu hút đa dạng các doanh nghiệp như doanh nghiệp sản xuất lớn, doanh nghiệp sản xuất vừa và nhỏ, doanh nghiệp dịch vụ lớn, doanh nghiệp dịch vụ vừa và nhỏ.
Các doanh nghiệp tham dự Giải thưởng Chất lượng Quốc gia đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, ước tính doanh thu là hơn 192 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận là hơn 17 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách hơn 7 nghìn tỷ đồng.
Bên cạnh đó, đã tạo công ăn việc làm cho hơn 100 nghìn người lao động. Có thể thấy, đây là kết quả rất đáng tự hào của Giải thưởng Chất lượng Quốc gia đem lại.
Trải qua 25 năm tổ chức, đã có tổng cộng 2.030 doanh nghiệp được tôn vinh, mang lại uy tín, giúp nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Một điểm nổi bật nữa là trong năm 2019 đã có tới 4 doanh nghiệp Việt Nam đoạt Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương. Đây là năm có số lượng doanh nghiệp Việt Nam đoạt giải thưởng này nhiều nhất trong 25 năm qua.
Nguyễn Nguyễn