# doc_id = news_travel_120
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hoi-an-to-chuc-nhieu-hoat-dong-nhung-ngay-van-hoa-han-quoc-tai-quang-nam-20210406094238045.htm
# date = 20210406
Ngày 6/4, Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh - Truyền hình TP Hội An cho hay, sau 2 lần (2017 và 2019) tổ chức thành công sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam"; năm nay Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp tục phối hợp với tỉnh Quảng Nam, thành phố Hội An tổ chức sự kiện này.
Hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật Hàn Quốc "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" năm 2019.
Sự kiện năm nay sẽ diễn ra từ ngày 9-13/4/2021 với các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao đặc sắc. Sự kiện cũng hy vọng thu hút du khách tham quan Hội An nói riêng và các điểm du lịch của tỉnh Quảng Nam nói chung.
Tại TP Hội An, sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam, Hội An 2021" sẽ diễn ra từ ngày 9-11/4/2021 với nhiều hoạt động văn hóa đa dạng và ý nghĩa như trưng bày, triển lãm ảnh, trải nghiệm văn hóa, ẩm thực Hàn Quốc, Hội An, hoạt động chợ phiên Hội An, chương trình biểu diễn nghệ thuật, biểu diễn Teawondo…
Đặc biệt, chương trình khai mạc và bế mạc với sự tham gia của nghệ sĩ nổi tiếng Hàn Quốc như nghệ sỹ Violin JMI KO, ca sĩ Seok Hun, ca sĩ Hansara, nhóm nhảy K-pop Hàn Quốc.
JMI KO là nữ nghệ sĩ violin Hàn Quốc nhưng lại có tình cảm đặc biệt với đất nước Việt Nam. JMI KO được khán giả Việt Nam biết đến với phiên bản Violin "Xin chào Việt Nam" được thực hiện tại nhiều thắng cảnh nổi tiếng tại Việt Nam, trong đó có phố cổ Hội An.
Nữ nghệ sĩ đã từng lưu diễn ở nhiều nơi trên thế giới. Cuối cùng, cô đã chọn Việt Nam như quê hương thứ hai của mình, cô đã sinh sống và làm việc tại TPHCM gần 10 năm qua.
Nữ ca sĩ Han Sara là nữ ca sĩ trẻ Hàn Quốc đang hoạt động âm nhạc tại Việt Nam. Cô từng tham gia giọng hát Việt mùa 4 và đã gây ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả Việt Nam bởi ngoại hình xinh xắn cùng giọng hát đầy nội lực.
Các sản phẩm âm nhạc của cô mang màu sắc tuổi trẻ học đường, với giai điệu dễ thương như: Tớ thích cậu, Tận cùng nỗi nhớ, Mình hẹn hò nhau đi… đã nhanh chóng được khán giả đón nhận, đặc biệt là các khán giả trẻ tuổi.
Theo Ban tổ chức, mặc dù năm nay, do tình hình dịch bệnh, chương trình không có sự tham gia của các nghệ sỹ đến từ Hàn Quốc, chỉ có các nghệ sỹ Hàn Quốc đang hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam nhưng với sự chuyên nghiệp của nhóm nhảy K-pop, các nghệ sỹ Hàn Quốc… với các bước nhảy uyển chuyển, linh hoạt trên nền những bản nhạc Hàn Quốc đang được giới trẻ yêu thích sẽ đem đến một sân khấu đầy ấn tượng.
Sự kiện "Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Quảng Nam" Hội An 2021 là hoạt động mang nhiều ý nghĩa quan trọng trong mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung và giữa tỉnh Quảng Nam, Hội An và Hàn Quốc nói riêng.
Hoạt động nhằm quảng bá hình ảnh, văn hóa của đất nước Hàn Quốc, tăng cường giao lưu, mở ra cơ hội hợp tác giữa hai đất nước, mà trong đó Hội An đang là điểm đến yêu thích của đông đảo du khách đến từ khắp nơi trên thế giới, đặc biệt là du khách đến từ Hàn Quốc.
"Hoạt động lần này nhằm góp phần thu hút ngày càng đông khách du lịch đến với Hội An sau thời gian dài chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Quan trọng hơn là việc khẳng định vị trí của Hội An trong việc giao lưu hội nhập quốc tế", thông tin từ Ban tổ chức cho hay.
Công Bính