# doc_id = news_sport_126
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-koeman-noi-gi-sau-khi-nhan-the-do-trong-tran-thua-soc-cua-barcelona-20210430091145146.htm
# date = 20210430
HLV Koeman đã phải nhận thẻ đỏ đồng thời chứng kiến đội nhà thua cay đắng trước đối thủ Granada với tỷ số 1-2 ở vòng 33 La Liga diễn ra vào tối qua (29/4).
HLV Koeman tranh cãi với trọng tài khi Barcelona để Granada gỡ hòa 1-1
Chiến lược gia người Hà Lan phải nhận thẻ đỏ và lên khán đài ngồi xem các học trò thi đấu
HLV Koeman buộc phải lên khán đài ngồi ngay sau bàn gỡ hòa 1-1 của Granada. Chiến lược gia người Hà Lan được cho là xúc phạm trọng tài thứ tư và trọng tài chính sau khi tham khảo ý kiến từ đồng nghiệp đã không ngần ngại tước quyền chỉ đạo của Koeman. Tấm thẻ đỏ sẽ khiến HLVKoeman không được phép chỉ đạo trong trận đấu với Valencia vào cuối tuần này.
Khi được hỏi về việc mất quyền chỉ đạo ở trận đấu tiếp theo được đánh giá là rất quan trọng khi La Liga chỉ còn 5 vòng đấu nữa, HLV Koeman cho biết: 'Tôi không biết liệu tôi mất quyền chỉ đạo có ảnh hưởng đến đội bóng không nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tôi. Nếu tôi đã dùng những lời lẽ xấu xa xúc phạm trọng tài thì tôi sẽ chịu hình phạt nhưng mọi chuyện thực tế không hề như vậy".
Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: "Thật thiếu tôn trọng. Đây là một sự xúc phạm. Tôi chưa từng một lần dùng lời lẽ thô tục với ông ấy. Nếu họ thêu dệt nên những điều mà tôi không hề nói, tôi chắc chắn sẽ phải làm điều gì đó".
Barcelona bỏ lỡ cơ hội giành ngôi đầu bảng khi để thua sốc trước Granada
"Barcelona phải chấp nhận trận thua hôm nay. Điều đó thực sự khó khăn bởi chúng tôi đã có cơ hội giành chiến thắng. Bàn thua đến chủ yếu do hàng thủ chơi thiếu tập trung. Đây là kết quả đáng thất vọng, bởi chúng tôi đã nắm trong tay vận mệnh của mình. Tất nhiên, Barcelona vẫn còn 5 trận đấu nữa, đặc biệt chúng tôi đặt mục tiêu chiến thắng trước Valencia vào cuối tuần này", HLV Koeman khẳng định.
Ngày 3/5, chiến lược gia người Hà Lan và các học trò sẽ đối đầu Valencia trước khi chạm trán Atletico Madrid vào ngày 8/5. Trận đấu tại sân Wanda Metropolitano được xem là cuộc đối đầu quyết định ngôi vô địch La Liga mùa này.
Hiện tại Barcelona đang xếp thứ ba sau Real Madrid mặc dù bằng điểm với đối thủ (71 điểm) nhưng thua về chỉ số đối đầu. Trong khi đó Atletico dẫn đầu bảng với 73 điểm. La Liga chỉ còn đúng 5 vòng đấu để phân định ngôi vô địch, và cả 4 đội dẫn đầu gồm Atletico, Real Madrid, Barcelona và Sevilla đều có cơ hội giành ngôi vương.
Sông Lam