# doc_id = news_world_178
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nguoi-vo-tre-soc-cho-tin-chong-moi-cuoi-tren-tau-ngam-indonesia-mat-tich-20210424083241728.htm
# date = 20210424
Những ngày vừa qua là thời gian đầy thử thách đối với Mdm Yayak Dwi Ernawati, 46 tuổi. Con rể cô, Pandu Yudha Kusuma, 23 tuổi, là một trong số 53 người có mặt trên tàu ngầm KRI Nanggala 402 của Hải quân Indonesia mất tích sáng 21/4.
Cô nhận được tin tàu ngầm mất tích vào sáng 21/4 qua mạng xã hội. Sau đó, vợ của một chỉ huy thông báo với họ qua một nhóm hội thoại. "Ban đầu tôi không tin. Tất cả chúng tôi đều bàng hoàng", Ernawati kể lại. Cô cho biết thêm, con gái cô vẫn còn sốc và tự nhốt mình trong phòng.
Cô cho biết, con rể là một người tốt bụng và có trách nhiệm. Kusuma và con gái cô, Mega Dian Pratiwi, 23 tuổi, mới cưới nhau được 2 tháng. Kusuma gia nhập Hải quân Indonesia cách đây 5 năm và đóng tại căn cứ ở Surabaya, còn vợ sống ở Banyuwangi, Đông Java. Theo Ernawati, Kusuma muốn gia nhập quân đội bởi gia đình có truyền thống phục vụ trong quân đội.
Lần cuối cùng Ernawati nói chuyện với con rể là vào sáng 19/4. Khi đó, Kusuma cho biết sẽ lên tàu đến vùng biển ngoài khơi Bali. "Nó bảo tôi hãy cầu nguyện cho nó bởi nó sắp đi biển. Tôi nói: Cẩn trọng nhé. Con là trụ cột của gia đình", Ernawati nói.
"Chúng tôi chỉ có thể cầu nguyện. Chúng tôi trông chờ vào các cơ quan hữu quan tìm thấy con tàu. Chúng tôi hy vọng con rể tôi có thể trở về an toàn. Tôi cảm giác nó vẫn an toàn bởi vì các thủy thủ đều được huấn luyện", Ernawati ngậm ngùi.
Mặc dù vẫn hy vọng một phép màu có thể giúp thủy thủ đoàn của KRI Nanggala 402 an toàn, tuy nhiên, một số người thân của thủy thủ đồng tình với chuyên gia rằng cơ hội sống sót của họ là rất ít.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 mất tích rạng sáng 21/4 khi diễn tập phóng ngư lôi ngoài khơi Bali. Vị trí cuối cùng của con tàu trước khi mất tích cách bờ biển Bali khoảng 95km.
Các chuyên gia quân sự của Indonesia cho rằng con tàu có thể đã chìm xuống độ sâu 700m, trong khi giới hạn an toàn cho con tàu hơn 40 tuổi này chỉ khoảng 250m.
Một chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ quy mô lớn đang diễn ra với sự tham gia của 25 tàu và một số máy bay của Indonesia. Một số nước như Mỹ, Ấn Độ, Singapore, Malaysia, Australia cũng đã điều tàu và máy bay đến hỗ trợ. Lực lượng tìm kiếm đã phát hiện một số dấu vết khả nghi như vệt dầu loang, vật thể không xác định có từ tính cao trôi nổi dưới đáy biển.
Lực lượng tìm kiếm cứu hộ Indonesia tin rằng họ đã xác định được khu vực tàu ngầm mất tích. Khu vực này cách đảo Bali khoảng 40km về phía bắc, nơi phát hiện vệt dầu loang và vật thể chưa xác định ở độ sâu khoảng 50m đến 100m.
Tuy vậy, đến nay, họ chưa phát hiện dấu hiệu chắc chắn nào về con tàu. Cơ hội sống sót của 53 thủy thủ trên tàu càng mong manh hơn khi giới chức hải quân Indonesia ước tính lượng dưỡng khí trên tàu chỉ đủ dùng đến sáng sớm nay 24/4.
KRI Nanggala 402 là 1 trong 5 tàu ngầm của Hải quân Indonesia. Một số ý kiến cho rằng, vụ mất tích của KRI Nanggala 402 có thể một phần do con tàu đã quá cũ và con tàu chở quá tải so với quy định. Giới chức Indonesia chưa bình luận về điều này, nhưng thừa nhận cần hiện đại hóa, nâng cấp hạm đội tàu ngầm đã cũ.
Minh PhươngTheo CNA, Reuters