# doc_id = news_entertainment_027
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/angelina-jolie-va-loat-my-nhan-khoe-dang-goi-cam-tren-tham-do-oscar-20210424195717565.htm
# date = 20210424
Vào năm 2012, Angelina Jolie từng khiến cho thảm đỏ Oscar "rực cháy" với một chiếc váy xẻ cao đùi cực kỳ gợi cảm mà vẫn đậm chất thanh lịch, tinh tế. Đặc biệt, Angelina Jolie còn khéo léo đeo thêm một đôi khuyên tai ngọc lục bảo Colombia 115 carat vô cùng cao quý và trang nhã.
Đến tận năm 2019, khi tham dự lễ ra mắt bộ phim Maleficent: Mistress of Evil, Angelina Jolie mới có dịp trải lòng về bộ váy huyền thoại trên thảm đỏ Oscar: "Có cả một câu chuyện dài ở phía sau. Tôi đã có một chiếc váy phức tạp hơn thế, và tôi đã mặc cái nào thoải mái hơn, chính là cái váy này... tôi nghĩ là khi mà bạn thấy thoải mái, khi bạn cảm thấy là chính mình, bạn phải nắm lấy nó, đó cũng là chủ đề của bộ phim, và chúng ta cũng biết được điều này trong cuộc sống thực".
Taraji P. Henson quyến rũ tại Oscar 2018
Tại lễ trao giải năm 2018, Taraji P.Henson đã mang tới một siêu phẩm của Vera Wang. Chất vải xuyên thấu nửa kín nửa hở cộng với kiểu dáng xẻ cao đùi táo bạo cũng đã giúp Taraji P.Henson tỏa sáng rực rỡ trên thảm đỏ Oscar.
Jennifer Lopez thì lúc nào cũng là trung tâm của các sự kiện thảm đỏ. Tại bữa tiệc hậu Oscar năm 2019, J.Lo cùng bạn trai Alex Rodriguez đã vui vẻ tới tham dự và dĩ nhiên, nữ ca sĩ sinh năm 1969 đã hoàn toàn "đốn gục" mọi ánh nhìn.
Vào năm 2020, Charlize Theron đã diện một chiếc váy xẻ cao đùi của Christian Dior để tới tham dự lễ trao giải Oscar. Chiếc váy cao quý này cũng đã giúp tôn lên chuỗi dây chuyền kim cương trị giá tới 5 triệu đô la Mỹ của nữ diễn viên người Nam Phi.
Dung Nhi
Theo TS