# doc_id = news_travel_025
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/5-dia-diem-cam-trai-tuyet-dep-gan-ha-noi-cho-ngay-nghi-le-20210419110043081.htm
# date = 20210419
1. Ba Khan, Hòa Bình
Ba Khan, Hòa Bình là một địa điểm check - in đang hot "rần rần" trên mạng. Nơi đây nằm giữa Mai Châu và Mộc Châu do đó bạn có thể ghé tới dễ dàng. Ba Khan bị quên lãng ngày nào đã vươn mình trỗi dậy, trở thành cái tên được săn đón bởi nhiều người yêu phượt và thích cuộc sống sông núi bao la.
Ba Khan là nơi cắm trại cho một ngày nghỉ rất tuyệt vời. (Ảnh: @blacksheep2810)
Ba Khan thuộc huyện Mai Châu, Hòa Bình, cách Hà Nội chỉ 120km. Nơi đây nép mình yên bình dưới chân đèo Thung Khe. Đường vào Ba Khan khá khó khăn thế nhưng bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh những ngôi nhà Mường hai bên và những ruộng hoa súng xen lẫn với những bãi đá tai mèo tuyệt đẹp.
Ba Khan trong thời gian vừa qua được nhiều người lựa chọn là nơi cắm trại mỗi ngày cuối tuần. (Ảnh: Rủ nhau cắm trại)
Ba Khan Hòa Bình là một địa điểm thích hợp để mọi du khách tham quan, du ngoạn hay picnic vào bất kỳ thời điểm nào trong năm.
Từ trung tâm thành phố Hà Nội, bạn di chuyển theo hướng đại lộ Thăng Long rồi đi theo hướng đường cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình.
Hoặc có một cách khác để đi đến Hòa Bình là bạn có thể đi theo QL6 qua Hà Đông, Xuân Mai để đến Hòa Bình. Sau đó đi lên Tân Lạc tới chân đèo Thung Khe rồi rẽ phải. Tiếp tục đi thêm khoảng 12km nữa sẽ đến xã Ba Khan.
Các bạn có thể tìm vị trí theo link bản đồ này. https://goo.gl/maps/VcC4fKzereGchwPL7
2. Hiền Lương, Đà Bắc, Hòa Bình
Hiền Lương là một xã thuộc huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
Nơi đây có thuận lợi là ô tô gầm thấp có thể xuống tận gần mép nước. Thời tiết ở xã Hiền Lương khá mát mẻ phù hợp với hoạt động vui chơi cắm trại hòa mình vào với thiên nhiên, tránh xa khói bụi của thành phố.
Vào cuối tuần nhiều gia đình chọn địa điểm này là nơi cắm trại dã ngoại. (Ảnh: Phạm Tuấn Đạt).
Vị trí các bạn có thể tìm tới đây để cắm trại dã ngoại ngày nghỉ. https://goo.gl/maps/nchK1ydTH9iuZZxU8
3. Hồ Chòm Núi, Sóc Sơn
Hồ Chòm Núi cách Hà Nộikhoảng 40km (60 phútdi chuyển bằng ô tô ) thuộc địa phận huyện Sóc Sơn - Hà Nội.
Trái ngược với đô thị sầm uất, ồn ào và khói bụi, nơi đây có bầu không khí trong lành, làn nước trong xanh. Đó là lí do khu vực hồ Chòm Núi được coi là một địa điểm cắm trại lý tưởng đối với nhiều bạn trẻ và gia đình nhỏ mỗi dịp cuối tuần.
Toàn cảnh hồ Chòm núi nhìn từ trên cao.
Với phong cảnh hữu tình được thiên nhiên ưu ái ban tặng, nơi đây thích hợp với những chuyến picnic cùng với bạn bè, cắm trại, ăn đồ nướng…
Đây là địa điểm du lịch trải nghiệm còn hoang sơ nên xung quanh không có các cửa hàng bán đồ dùng hay đồ ăn, nước uống. Khi đến đây, bạn cần tự chuẩn bị những nhu yếu phẩm cần thiết.
Là địa điểm khá gần Hà Nội nên các bạn có thể đi đến hồ Chòm Núi bằng xe máy theo hướng cầu Thăng Long hoặc cầu Nhật Tân.
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy địa điểm này bằng cách nhấn vào vị trí tọa độ 21.3156199,105.8085403 trên Google Map.
Đến đây bạn có thể tự chuẩn bị thuyền SUP và trèo trên hồ cảm giác rất tuyệt vời.
4. Hàm Lợn, Sóc Sơn
Núi Hàm Lợn là đỉnh núi cao nhất (khoảng 462m), nằm trên dãy núi Độc Tôn thuộc địa phận Sóc Sơn - Hà Nội, cách khoảng 40km theo hướng đường cao tốc Nội Bài. Dưới chân núi Hàm Lợn là hồ Núi Bàu rất rộng, nước trong xanh, sạch, thích hợp để các phượt thủ hoặc nhóm pic-nic cắm trại qua đêm.
Nhiều gia đình chọn núi Hàm Lợn là nơi cắm trại vào mỗi dịp cuối tuần. (Ảnh: Giang Phạm).
Trong 1, 2 năm gần đây, núi Hàm Lợn trở thành địa chỉ khá nổi trong giới phượt thủ. Núi Hàm Lợn là địa điểm nhiều người rủ nhau đi dã ngoại, picnic cuối tuần vì đường đi thuận tiện, gần lại chi phí rẻ.
Vị trí các bạn có thể tìm đến nơi cắm trại không khói bụi này. https://goo.gl/maps/qYQJ8GyacJJLymvH6
5. Hồ Vân Trì, Đông Anh
Không khí ở hồ Vân Trì rất thoáng mát phù hợp cho chuyến cắm trại qua đêm và trong ngày. (Ảnh: Diệu Nguyễn).