# doc_id = news_sport_071
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-tottenham-chinh-thuc-tiet-lo-ly-do-sa-thai-hlv-mourrinho-20210420231153140.htm
# date = 20210420
HLV Mourinho đã bị CLB Tottenham sa thải vào ngày 19/4 sau 17 tháng ngồi "ghế nóng" ở CLB phía bắc London. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha phải nói lời chia tay "Gà trống" chỉ sáu ngày trước khi họ tiếp Man City trong trận chung kết Carabao Cup mùa này.
Chủ tịch Daniel Levy không muốn mất đi 10 cầu thủ vào mùa hè này nếu để HLV Mourinho tiếp tục dẫn dắt
Theo tờ Eurosport, sở dĩ chủ tịch Daniel Levy đưa ra quyết định này vì lý do không muốn mất đi "đội bóng trong mơ" của mình khi có tới 10 cầu thủ, trong đó có Harry Kane, Dele Alli và Gareth Bale dọa sẽ ra đi ở mùa hè này.
Harry Kane vẫn chưa quyết định tương lai ở Tottenham
Spurs đang khao khát giữ chân săn bàn hàng đầu Kane, nhưng đội trưởng tuyển Anh sẽ thu hút sự quan tâm từ các CLB khác vào cuối mùa giải. Harry Kane, người vẫn chưa giành được danh hiệu với CLB đã gắn bó từ thời niên thiếu của mình, khẳng định anh sẽ không đưa ra quyết định về tương lai cho đến sau vòng chung kết Euro 2020.
Dưới thời Mourinho, tiền vệ Dele Alli không có đất dụng võ
Daniel Levy cũng là một người rất yêu thích tiền vệ Dele Alli, bất chấp việc tiền vệ này không đạt phong độ trong hai mùa giải gần nhất. Dele Alli phải chịu đựng mối quan hệ khó khăn với Mourinho, chỉ ra sân hai trận trong mùa giải này và chính thức bị loại khỏi đội hình trong bảy trận đấu từ tháng 10 đến tháng 12. 
Dele Alli suýt đã bị đẩy đi cho mượn ở PSG để tái ngộ với cựu HLV Tottenham, Mauricio Pochettino vào tháng Giêng vừa qua, nhưng cuối cùng Spurs từ chối việc cho mượn. Với HLV chuẩn bị kế nhiệm Mourinho, ông Daniel Levy vẫn muốn Alli trở thành một cầu thủ quan trọng của đội trong tương lai.
Gareth Bale cũng không phải là lựa chọn ưa thích của HLV Mourinho
Về phần Gareth Bale được mượn từ Real Madrid và hồi tháng 3 đã dấy lên thông tin đội trưởng xứ Wales sẽ trở lại Real Madrid vào cuối mùa giải. Gareth Bale chỉ đá chính 6 trận ở Premier League dưới thời Mourinho nhưng được sử dụng thường xuyên hơn ở Europa League. 
Phát biểu trong kỳ nghỉ quốc tế vừa qua, Bale cho biết: "Kế hoạch ban đầu chỉ là thi đấu một mùa giải ở Spurs, sau đó sau Euro, tôi vẫn còn một năm ở Madrid và kế hoạch của tôi là quay trở lại. Đó là một kế hoạch rõ ràng tôi đã đưa ra".
Sông Lam