# doc_id = news_science_162
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nhung-dieu-chua-biet-ve-thanh-pho-sao-hoa-dau-tien-cua-elon-musk-20210326062630627.htm
# date = 20210326
Nhiều người vẫn còn nghi ngờ liệu việc xây dựng này có khả thi hay không, nhưng CEO SpaceX có vẻ khá tự tin khẳng định rằng đó không chỉ là sự tưởng tượng.
Hiện tại, có rất ít chi tiết đã được xác nhận về việc xây dựng này. Dưới đây là những điều bạn có thể chưa biết về "Thành phố Sao Hỏa đầu tiên" đang được Elon Musk ấp ủ.
Thành phố Sao Hỏa đầu tiên
Điều thú vị là Elon Musk và ABIBOO, công ty phát triển dự án, nói rằng thành phố tương lai vẫn sẽ có môi trường tương tự với Trái đất bao gồm nhà ở, văn phòng và các tòa nhà khác.
Alfredo Munoz, người sáng lập ABIBOO, nói với Euronews rằng khoảng 250.000 người có thể sống ở thành phố này.
Xây dựng mái vòm bằng kính
Ngoài việc Sao Hỏa là một hành tinh khác với Trái đất, một vấn đề khác phải đối mặt trong dự án này là việc xây dựng nó sẽ như thế nào.
Năm ngoái, Musk đã đề cập trong một trong những dòng tweet của mình rằng thành phố Sao Hỏa sẽ có một công trình có mái vòm bằng kính. Thông qua quá trình tạo địa hình, con người có thể hít thở trong không gian mở của Sao Hỏa.
Theo Futurism, quá trình này do Musk đề xuất và thậm chí còn được các nhà khoa học khác ủng hộ.
"Ban đầu, cuộc sống sẽ ở trong những mái vòm bằng kính. Cuối cùng, địa hình hóa để hỗ trợ sự sống, giống như Trái đất", Musk viết trong một tweet mới đây.
Ngày xây dựng
Ngày xây dựng Thành phố Sao Hỏa hiện vẫn nằm trong kế hoạch. ABIBOO từng tiết lộ rằng thành phố sẽ sẵn sàng vào năm 2100. Tuy nhiên, điều đó đã ngay lập tức thay đổi bởi những thông tin từ tỷ phú Elon Musk cho biết sẽ sớm hơn thời điểm đó nhiều.
Nó có khả thi không?
Vẫn còn nhiều nghi ngờ rằng liệu dự án này có phải là một dự án tốt để thực hiện hay không. Nhà thiên văn học Lord Rees nói rằng dự án này là một "ảo tưởng nguy hiểm."
Ông nói: "Lý do duy nhất để con người lên vũ trụ là để phiêu lưu. Sống trên Sao Hỏa sẽ không dễ dàng. Sao Hỏa có một môi trường thù địch. Ý tưởng của Elon Musk để một triệu người định cư trên Sao Hỏa là một ảo tưởng nguy hiểm. Sống trên Sao Hỏa không tốt hơn là sống trên Nam Cực hoặc đỉnh của đỉnh Everest".
Trang Phạm
Theo Techtimes