# doc_id = news_travel_155
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-lung-thi-tran-dep-nhu-tranh-rao-ban-nha-re-hon-ca-bat-pho-20210428090022268.htm
# date = 20210428
Thị trấn Castiglione di Sicilia ở Italia đang rao bán một số căn nhà với giá 1 Euro với nỗ lực mang lại cuộc sống mới cho khu vực này. Thị trấn nằm ở sườn núi Etna và gần với bờ biển phía đông của hòn đảo Sicilia.
Có 900 ngôi nhà đang được thị trấn rao bán. Khoảng một nửa số nhà ở trong tình trạng đổ nát và được rao với giá 1 Euro (27.000 đồng). Trong khi đó, những ngôi nhà trong tình trạng tốt hơn có giá dao động từ 4000-5000 Euro (108 triệu đồng - 135 triệu đồng)..
Sáng kiến này được thị trưởng của Castiglione di Sicilia đưa ra để thổi luồng sinh khí mới, sau khi chứng kiến dân số giảm từ 14.000 người hồi đầu những năm 1900 xuống còn khoảng 3000 người như hiện nay.
Ông Antonino Camarda, thị trưởng của Castiglione di Sicilia cho hay: "Chúng tôi có một di sản kiến trúc khổng lồ cần giải cứu, chứa đầy giá trị lịch sử. Theo thời gian, nhiều người rời đi, để lại hàng loạt ngôi nhà cổ kính đẹp như tranh vẽ, nhiều ngôi nhà thậm chí có từ thời Phục Hưng".
Không giống như các sáng kiến bán nhà giá rẻ của thị trấn khác, những ngôi nhà ở Castiglione di Sicilia đang được bán tùy theo tình trạng của chúng.
"Chúng tôi đã thực hiện một nghiên cứu sâu về từng căn nhà dựa trên bản đồ và dữ liệu đăng ký đất đai. Tùy theo tình trạng của chúng, các căn nhà sẽ được bán với nhiều mức giá khác nhau, bắt đầu từ 1 Euro", ông thị trưởng nhấn mạnh.
Tuy nhiên, trong trường hợp, nhiều khách cùng muốn mua một căn nhà nào đó, một cuộc đấu giá sẽ được tổ chức để xác định được chủ mới.
Chương trình mua nhà này được thị trấn đưa ra từ tháng 3/2021 và có 400 căn nhà đang ở trong tình trạng tốt, chỉ yêu cầu cải tạo tối thiểu. Người mua nhà trong chương trình này phải hoàn thành quá trình cải tạo trong 3 năm.
Thị trấn này có nguồn gốc từ thời kỳ đồ đồng. Lâu đài Lauria nằm trên đỉnh đồi là công trình nổi bật của địa phương. Nhưng không chỉ có vậy, Castiglione di Sicilia còn có các di tích, công trình đã được xây dựng từ hàng trăm năm trước. Trung tâm của thị trấn là quảng trường được lát bằng đá cuội nham thạch. Castiglione di Sicilia là vùng đất nổi tiếng với giống nho bản địa thơm ngon chỉ nơi đây mới có, từ nguyên liệu nho này có thể làm ra các chai rượu vang hảo hạng.
Phương Hà
Theo Independent/ Sicilinfo