# doc_id = news_science_057
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cho-sua-co-y-nghia-gi-20210417064137158.htm
# date = 20210417
Tiếng chó sủa gần giống với tiếng động mà con người tạo ra khi vô tình dùng búa đập vào ngón tay cái và kêu "ow" hoặc mở một món quà tuyệt vời nói "Wow". Những âm thanh này truyền tải cảm giác. Khi người khác nghe thấy những loại âm thanh này, họ thường đến để xem chuyện gì đã xảy ra: Bạn đã tự làm mình bị thương như thế nào? Món quà tuyệt vời này bạn nhận được là gì?
Quay trở lại những con chó, ngay cả những con chó chihuahua nhỏ nhất đều là hậu duệ của những con sói xám lớn. Sói hầu như không bao giờ sủa mà thường hú lên. Đôi khi chó cũng hú, nhưng hành động hú hiếm hơn ở chó.
Hiểu được lý do tại sao chó sói tru và chó sủa giúp giải thích tiếng sủa để làm gì. Tiếng hú có thể là một âm thanh đẹp. Tiếng hú theo nhóm cũng giúp một bầy sói cảm thấy đoàn kết.
Trong khi đó, tiếng chó sủa cũng gắn kết các nhóm lại với nhau nhưng đó không phải là một âm thanh đẹp. Đó là một tiếng ồn khẩn cấp hơn nhiều, giống như những âm thanh tạo ra khi bạn bị tổn thương hoặc rất hài lòng.
Nhiều loài động vật nhỏ hơn, như chim giẻ cùi, cầy meerkat và sóc đất California, cũng tạo ra những âm thanh ồn ào như vậy. Chúng làm điều này khi cảm thấy sợ hãi trước điều gì đó. Ở loài chó, tiếng sủa có thể tập hợp một nhóm lại với nhau để bảo vệ khỏi mối nguy hiểm không thể đối phó một mình.
Nhưng sói không cần phải phát ra âm thanh như vậy vì chúng to lớn, đáng sợ và không thường xuyên cảm thấy bị đe dọa. Mặt khác, chó nhỏ hơn và yếu hơn nhiều so với tổ tiên sói của chúng thường phải gọi cả nhóm lại với nhau.
Đó là lý do tại sao chó sủa. Chúng đang kêu gọi nhóm của mình để được giúp đỡ về một số thứ không tự tin rằng có thể tự xử lý. Điều này không có nghĩa là chó sủa luôn sợ hãi. Đôi khi cũng có thể rất vui mừng hoặc cảnh báo có người lạ đến cửa, hoặc một con chó khác đến gần nhà.
Những tiếng sủa của chó có thể không phải là lời nói, nhưng có thể nó sẽ sủa hơi khác một chút tùy thuộc vào điều gì khiến nó hứng thú. Nếu lắng nghe kỹ, bạn có thể nhận ra có thể phân biệt được sự khác biệt giữa tiếng sủa hướng về người giao hàng và tiếng sủa hướng về phía bạn bè ở cửa. Tiếng sủa của với một con chó đi qua có thể khác với tiếng sủa với một chiếc xe đang chạy qua.
Chó của bạn không hiểu nhiều những gì bạn nói, nhưng nó chăm chỉ lắng nghe và cố gắng hiểu ngôn ngữ của con người. Nếu bạn đáp lại bằng lời khen và chăm chỉ lắng nghe âm thanh của chó, bạn có thể thấy mình cũng có thể hiểu ý của chó hơn.
Trang Phạm