# doc_id = news_tech_236
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/tim-lai-khong-gian-tho-sach-cho-gia-dinh-bang-dieu-hoa-loc-khi-cao-cap-lg-dualcool-20210406101814720.htm
# date = 20210406
Điều hòa lọc khí: Lựa chọn không mới nay đã thành trào lưu
Từ tháng 11/2020 đến nay, tình hình ô nhiễm không khí tại các đô thị lớn ở Việt Nam tiếp tục diễn biến phức tạp. Theo kết quả quan trắc của Air Visual, đến cuối tháng 3/2021, mức độ ô nhiễm không khí ở Hà Nội vẫn còn ghi nhận ở cấp độ đỏ, tức "không lành mạnh". Tình hình ở TP HCM khả quan hơn nhưng nhìn chung vẫn ở cấp độ cam, tức "không lành mạnh cho các nhóm nhạy cảm". Trên bảng xếp hạng các thành phố ô nhiễm không khí nhất thế giới của Air Visual, Hà Nội và TP HCM vẫn còn nằm trong top 20. Đây là điều đáng buồn nhưng lại là thực tế mà mỗi ngày chúng ta đều đang đối mặt.
Theo Tổ chức Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), ô nhiễm không khí ngoài trời hoàn toàn có khả năng "lây lan" vào môi trường trong nhà. Cộng với các tác nhân gây bụi trong nhà như nội thất, vật nuôi, các loại nấm mốc, chất tẩy rửa…, ô nhiễm không khí trong nhà cũng đang là mối lo ngại của nhiều gia đình hiện nay nhất là ở các thành phố lớn.
Trong khoảng 3 năm trước đây, khái niệm máy điều hòa lọc khí khi vừa manh nha xuất hiện trên thị trường Việt Nam, người tiêu dùng còn bỡ ngỡ nhiều và đặt cho mình câu hỏi "Thực tế tính năng lọc khí của điều hòa có tốt không?" hay "Nên chăng lắp đặt điều hòa và máy lọc khí chuyên biệt sẽ mang lại hiệu quả cao hơn?"... Đến thời điểm hiện tại, cùng với sự phát triển không ngừng của công nghệ, các sản phẩm "2 trong 1" điều hòa tích hợp lọc khí dần đã chứng minh được vị thế vững chãi của mình: từ một sản phẩm "dùng thử" vì mới lạ, nay đã trở thành sản phẩm được ưu tiên lựa chọn hàng đầu vì khả năng lọc khí hiệu quả cao, tiết kiệm điện năng đáng kể. Tư duy của người dùng thay đổi, hành vi lựa chọn sản phẩm điều hòa lọc khí cũng thay đổi, đóng góp làm nên sự biến chuyển này chắc chắn không thể không kể đến các sản phẩm cao cấp đến từ thương hiệu điện tử hàng đầu thế giới LG.
Nối tiếp những thành công của các dòng điều hòa lọc khí tiền nhiệm, trong năm 2021, LG tiếp tục ra mắt 2 dòng sản phẩm cao cấp LG DUALCOOL mẫu APFUV (9.000 BTU và 12.000 BTU) và APIUV (9.000 BTU và 12.000 BTU). Sản phẩm được đánh giá là giải pháp tối ưu về chi phí, không gian, hỗ trợ kiểm soát được tình trạng ô nhiễm không khí trong nhà một cách hiệu quả.
Khám phá điều khác biệt ở 2 dòng máy điều hòa lọc khí LG DUALCOOL
Công nghệ lọc khí UVnanoTM ngay bên trong dàn lạnh giúp sản phẩm điều hòa lọc khí cao cấp LG DUALCOOL loại bỏ vi khuẩn ngay tại quạt gió, đảm bảo luồng khí được làm sạch ngay từ bên trong điều hòa trước khi thổi ra môi trường bên ngoài. Ánh sáng cực tím còn giúp phá vỡ DNA cốt lõi của vi sinh vật (bao gồm vi khuẩn, nấm mốc, vi rút), ngăn chặn hiệu quả sự sinh sôi của chúng, mang lại nguồn không khí trong lành, an toàn và khỏe mạnh cho người dùng.
Dòng điều hòa lọc khí APFUV được chú ý bởi khả năng lọc bụi siêu mịn PM0.1 hiệu quả tới 99,9% thông qua bộ phận cảm biến bụi siêu mịn PM1.0 gắn trên máy. Khi máy được khởi động, bộ cảm biến sẽ tự động đo lường mức độ ô nhiễm và kích hoạt chế độ lọc khí. Cũng là một trong những tính năng đáng chú ý của dòng máy điều hòa lọc khí LG trong năm nay, model APIUV với công nghệ lọc khí ion plasmaster mang lại khả năng vô hiệu hóa vi khuẩn đến 99,9%.
Bên cạnh các tính năng hướng đến chăm sóc sức khỏe, sản phẩm điều hòa lọc khí cao cấp LG còn gây ấn tượng với khả năng làm lạnh nhanh hơn đến 40%, tiết kiệm điện năng đến 70%, giúp người dùng bớt nhiều lo ngại về hóa đơn tiền điện thường tăng vọt trong mùa nóng. Ngoài ra nhằm mang đến trải nghiệm thuận tiện hơn, LG ThinQ trên DUALCOOL 2021 giúp người dùng có thể truy cập và điều khiển điều hòa mọi lúc mọi nơi thông qua kết nối WIFI khi dùng điện thoại thông minh. Điều hòa LG được tích hợp sẵn WIFI giúp người dùng không cần tốn thêm bất kỳ chi phí nào để sử dụng tính năng này. Người dùng có thể dễ dàng khởi động điều hòa và làm mát căn phòng trước khi trở về nhà.
Tích hợp các tính năng lọc khí và làm sạch chuyên biệt, sản phẩm không chỉ đáp ứng nhu cầu về một ngôi nhà mát mẻ trong hè này cho mọi gia đình, mà còn đem lại nguồn không khí trong lành, an toàn luôn tràn ngập không gian gia đình. Với những ưu điểm này, LG DUALCOOL hứa hẹn là một lựa chọn lý tưởng để nâng cao chất lượng không khí trong nhà của người tiêu dùng, góp phần tạo nên định nghĩa mới về một không gian lý tưởng, sạch thoáng cho lối sống hiện đại của người Việt.
Trường Thịnh