# doc_id = news_society_161
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ket-xe-kinh-hoang-tram-thu-phi-quyet-khong-xa-tram-cai-yeu-cau-cua-csgt-20210430141722171.htm
# date = 20210430
Hàng trăm ô tô kẹt lại khi qua trạm thu phí Long Phước.
Ngày 30/4, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đã lập biên bản đối với Công ty CP dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VECE).
Theo Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Phòng Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc, Cục Cảnh sát giao thông (Đội 6), từ 6h - 8h sáng 30/4, lưu lượng phương tiện trên cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây tăng đột biến dẫn đến tình trạng ùn tắc kéo dài xảy ra tại khu vực trạm thu phí Long Phước từ km3 đến km11+115 thuộc khu vực Trạm thu phí Long Phước.
Nhận thấy nếu để tình trạng ùn tắc kéo dài sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình trật tự an toàn giao thông trên tuyến đường cao tốc, rất nhiều lần lực lượng CSGT Đội 6 đã yêu cầu cán bộ quản lý Trạm thu phí Long Phước và lãnh đạo Công ty VECE cho xả trạm để giảm thiểu ùn tắc nhưng không nhận được phản hồi.
Tổ công tác thuộc Đội 6 đã phải tiến hành lập biên bản tại Trạm thu phí Long Phước, cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây đối với hành vi vi phạm không thực hiện đúng quy trình quản lý vận hành theo quy định để số lượng xe ôtô xếp hàng chờ trước trạm thu phí lớn hơn 2km. Tuy nhiên cán bộ có trách nhiệm tại trạm thu phí này không hợp tác, không ký biên bản và kiên quyết không xả trạm.
Dù kẹt xe kéo dài hơn 2km và CSGT nhiều lần yêu cầu xả trạm nhưng trạm thu phí Long Phước vẫn không chấp hành.
Theo quy định của điểm a, khoản 8 Điều 15 Nghị định 100/NĐ-CP của Chính phủ, tổ chức quản lý vận hành trạm thu phí sẽ bị phạt tiền từ 30 triệu đến 40 triệu đồng.
Trước đó, ngày 16.4.2021, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản số 3368/BGTVT-ATGT về việc tăng cường các giải pháp nhằm bảo đảm TTATGT trong dịp nghỉ lễ 30.4, 1.5 và bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026. Trong đó, nêu rõ Tổng cục Đường bộ Việt Nam tăng cường kiểm tra, rà soát, chỉ đạo các trạm thu phí đường bộ chủ động xả trạm (mở barie) để giải tỏa phương tiện khi ùn tắc kéo dài.
Trung Kiên