# doc_id = news_sport_048
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bi-leeds-ep-chia-diem-liverpool-lo-thoi-co-vao-top-4-20210420072754228.htm
# date = 20210420
Chelsea không thi đấu ở vòng 32, West Ham đã thua, khiến cơ hội chen chân vào top 4 mở ra cho Liverpool khi đội bóng của huấn luyện viên Klopp làm khách trên sân của Leeds Utd.
Với đội hình không phát sinh thêm những ca chấn thương mới, HLV Kopp đã quyết định để Salah ngồi trên băng ghế dự bị để Jota thay thế. Mặc dù kiểm soát bóng ít hơn đội chủ nhà, song Liverpool lại tấn công tốt hơn, tạo được nhiều tình huống dứt điểm hơn. Đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 34 do công của Mane.
Mane (trái) ghi bàn thắng mở tỉ số cho Liverpool trước Leeds.
Leeds chưa bao giờ biết đầu hàng dưới thời Bielsa. Đoàn quân của chiến lược gia người Argentina chơi rất máu lửa, họ áp đảo đội khách về thời gian kiểm soát bóng. Và dù khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của Alisson nhưng họ không từ bỏ.
Miệt mài tấn công, Leeds cũng được đền bù xứng đáng ở phút 87, Llorente ghi bàn mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Bàn thắng muộn của Leeds khiến Liverpool không kịp trở tay, đội khách buộc phải chia điểm với đội chủ sân Ellan Road.
Leeds ăn mừng với bàn gỡ hòa ở cuối trận của Llorente.
Leeds xứng đáng với một điểm giành được. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 61% thời gian ở trận đấu này, đó là một tỉ lệ không dễ dàng đạt được khi phải đối đầu với Liverpool. Leeds cũng có 12 lần dứt điểm, 5 lần bóng đi trúng khung thành đối thủ, không quá cách biệt với Liverpool (17 lần dứt điểm, 7 lần bóng đi trúng khung thành).
Chỉ có được một điểm khiến Liverpool lỡ thời cơ vào top 4. Đội bóng của Klopp đang có 53 điểm, kém đội xếp trên Chelsea một điểm và đội đang đứng thứ 4 West Ham hai điểm.
Đội hình thi đấu
Leeds (4-1-4-1) Meslier, Ayling, Llorente, Struijk, Alioski (Klich 79'), Phillips, Helder Costa (Poveda-Ocampo 67'), Dallas, Roberts (Hernandez 86'), Harrison 6, Bamford.
Liverpool (4-3-3) Alisson, Alexander-Arnold, Fabinho, Kabak, Robertson, Milner, Thiago, Wijnaldum, Jota, Firmino, Mane.
Hạo Minh