# doc_id = news_sport_227
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thi-trien-noi-cong-thuong-thua-chuong-mon-vo-dang-gay-tranh-cai-lon-20210426170707818.htm
# date = 20210426
Trong thời gian qua, chưởng môn phái Võ Đang, Trần Sư Hành liên tục đăng tải những đoạn video tập luyện nội công lên mạng xã hội. Tuy nhiên, mỗi đoạn video mà võ sư này đăng tải đều tạo ra tranh cãi lớn.
Đoạn video mới đây cũng không phải là ngoại lệ. Trong đoạn video, Trần Sư Hành thực hiện với một trái dưa. Ông treo trái dưa này lên cây, rồi giới thiệu với người hâm mộ rằng sẽ đấm vỡ nó bằng nội công thượng thừa của mình.
Vị võ sư đầy tai tiếng này còn nhấn mạnh rằng ông đã tập luyện công phu trên trong nhiều năm qua và giờ muốn giới thiệu tới người hâm mộ.
Trước đây, Trần Sư Hành từng dùng một cây gậy để đập nát trái dưa treo trên không. Nhưng giờ đây, võ sư này thực hiện với độ khó cao hơn là dùng tay đấm vỡ. Kỹ năng này yêu cầu kết hợp cả kình lực ở tay và tốc độ ra đòn.
Kết thúc đoạn clip, Trần Sư Hành đã thực hiện đúng như những gì mình tuyên bố. Trái dưa được treo đã nứt toác, giống như bị dao chém. Nó cho thấy lực tác động của Trần Sư Hành vào trái dưa là rất mạnh.
Tuy nhiên, trên mạng xã hội, nhiều người vẫn cho rằng đây là chiêu trò mà Trần Sư Hành dựng nên. Trái dưa có thể đã được ngụy tạo, để nứt từ trước khi vị võ sư này thi triển võ công. Tuy nhiên, bên cạnh đó, nhiều người đã lên tiếng khen ngợi công phu đáng gờm của chưởng môn Võ Đang.
Cách đây không lâu, Trần Sư Hành đã biểu diễn tung chưởng với trái quýt bay xa hàng chục mét. Bên cạnh đó, ông cũng thể hiện kỹ năng phản xạ của mình bằng bắt những tấm thảm. Tuy nhiên, cả hai màn trình diễn đều bị xem là trò hề.
Chính vì việc liên tục biểu diễn, chưởng môn Võ Đang đã khiến cho nhiều võ sĩ của Trung Quốc cảm thấy "nóng mặt". Trong đó, Từ Hiểu Đông và Luyện Du Hiên đã lên tiếng thách đấu với Trần Sư Hành.
Từ Hiểu Đông phát đi thông báo: "Tôi là Từ Hiểu Đông, một võ sĩ MMA. Tôi cho rằng Trần Sư Hành chỉ là kẻ hám tiền. Nhưng ông ta cứ chờ đó. Dù không có biệt thự hay máy bay riêng nhưng tôi vẫn đủ tiền tiêu mỗi ngày. Tôi không hề có ý định công kích phái Võ Đang hám tiền. Nhưng thời gian tới, tôi sẽ lên tận núi Võ Đang để kiểm chứng công phu của một số nhân vật, trong đó có Trần Sư Hành".
H.Long