# doc_id = news_world_092
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dich-covid-19-lay-lan-nhanh-lao-chuan-bi-lap-3-benh-vien-da-chien-20210424195228365.htm
# date = 20210424
Chiều 23/4, Lào xác nhận có thêm 88 ca mắc Covid-19 mới. Đáng chú ý, tất cả những ca mắc Covid-19 mới đều lây nhiễm từ cộng đồng, với tâm điểm là ổ dịch ở thủ đô Vientiane liên quan đến bệnh nhân thứ 59 và những người bạn nhập cảnh trái phép của cô.
Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh đi kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Mittaphap.
Trong 88 ca mắc Covid-19 mới, chỉ có 2 ca ở tỉnh Bokeo và 2 ca ở tỉnh Champasak. Với 84 ca còn lại, thủ đô Vientiane tiếp tục là ổ dịch nguy hiểm nhất của Lào đến thời điểm hiện tại.
Đây là kết quả sàng lọc được từ hơn 3.000 mẫu xét nghiệm thực hiện hôm qua 23/4 - một con số cao kỷ lục từ trước đến nay, trong đó có một số ca bệnh là trẻ em. Đáng lo ngại là một số ca bệnh mới được ghi nhận đã từng di chuyển ra nhiều tỉnh bằng cả đường bộ và đường hàng không, gây lo ngại về nguy cơ lây nhiễm trên diện rộng.
Một số đối tượng F1, F2 sau khi lấy mẫu xét nghiệm đã không tự cách ly theo khuyến cáo mà tiếp tục di chuyển đến nhiều nơi, gây ra tình trạng "gần như mọi nơi ở Vientiane đều có nguy cơ lây nhiễm", Bộ Y tế Lào khẳng định.
Tính đến ngày 24/4, Lào đã ghi nhận có 247 ca mắc Covid-19. Trong đó gần 200 ca mắc mới từ trung tuần tháng 4 trở lại đây là lây nhiễm cộng đồng. Trước nguy cơ dịch lây nhiễm ra diện rộng, đến hôm nay, ít nhất 10 tỉnh/thành phố của Lào, trong đó có nhiều tỉnh giáp với Thái Lan và Việt Nam như Bolikhamxay, Xieng Khuang, Khammuan, Attapeu và Salavan, Champasak, Bokeo, Xayabouri, thủ đô Vientiane đã ra lệnh phong tỏa, cấm người ra vào. Đồng thời cảnh báo những người vượt biên, người hỗ trợ hoặc bao che cho các đối tượng nhập cảnh trái phép phải chịu toàn bộ các chi phí thiệt hại phát sinh, nếu làm lây lan dịch bệnh sẽ phải đối mặt với các biện pháp xử phạt nghiêm khắc theo quy định pháp luật.
Trong khi đó, các bệnh viện tuyến Trung ương của Lào đang gấp rút bổ sung năng lực tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 và xúc tiến việc thành lập 3 bệnh viện dã chiến với qui mô 1.150 giường để tiếp nhận các bệnh nhân, dự kiến sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.
Theo Vân Thiêng- Đặng Thùy
VOV