# doc_id = news_entertainment_174
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ngoai-hinh-cuc-pham-va-dien-trai-thoi-tre-cua-hoang-than-anh-vua-qua-doi-20210409233745850.htm
# date = 20210409
Sự ra đi của Hoàng thân Philip vào ngày 9/4 không chỉ để lại sự tiếc thương dành cho Hoàng gia mà cả công chúng mến mộ. Ông hưởng thọ 99 tuổi. Không chỉ được biết đến là một vị hoàng thân thầm lặng suốt 70 năm, một người chồng yêu thương của Nữ hoàng Anh, ông còn là một nhân vật sở hữu vẻ ngoài cuốn hút và lịch lãm thời trẻ. Con trai và các cháu trai của ông đều không có được vẻ lịch lãm của Hoàng thân Philip.
Hoàng thân Philip vốn là Hoàng tử Hy Lạp và Đan Mạch nhưng đã từ bỏ tước hiệu này ngay trước khi kết hôn với Nữ hoàng Anh.
Ông từng học tập ở nhiều nước khác nhau trong đó có Anh, Pháp và Đức.
Ông và Nữ hoàng Elizabeth II gặp nhau vào năm 1939 tại trường Đại học Hải quân khi ông 18 tuổi và Nữ hoàng mới 13 tuổi. Hai người đính hôn vào năm 1947, khi Elizabeth II 21 tuổi. Đám cưới của họ diễn ra vào tháng 11/1947.
Cặp đôi hoàng gia đi thuyền trên sông Seine trong chuyến thăm Paris, Pháp, vào mùa xuân năm 1948.
Thời trẻ, Hoàng thân Philip sở hữu dáng vóc cao ráo, gương mặt điển trai và nụ cười cuốn hút.
Hoàng thân Philip và Nữ hoàng Elizabeth II có với nhau 4 người con cùng một cuộc hôn nhân được nhiều người ngưỡng mộ.
Hoàng thân Philip và Nữ hoàng Anh trong tay trong một buổi khiêu vũ quảng trường được tổ chức tại Ottawa, Canada trong chuyến thăm đến nước này vào năm 1951.
Hoàng thân Philip đã rút lui khỏi các nhiệm vụ chính vào năm 2017 ở tuổi 96. Những năm gần đây, sức khỏe của ông không tốt và phải nhập viện điều trị trước khi qua đời vào ngày 9/4/2021.
Nữ hoàng Elizabeth và Hoàng thân Philip cùng các con của mình là Công chúa Anne và Thái tử Charles vào dịp Năm mới năm 1951.
Mi Vân
Theo News/Cosmo