# doc_id = news_world_115
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hoang-tu-harry-co-the-hoi-han-sau-cuoc-phong-van-bom-tan-ve-hoang-gia-20210430164158087.htm
# date = 20210430
Trong cuộc phỏng vấn với nữ hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey hồi đầu tháng 3, Hoàng tử Harry và vợ Meghan đã đưa ra hàng loạt cáo buộc nhằm vào Hoàng gia Anh và giải thích quyết định rời Hoàng gia. Vợ chồng Harry cáo buộc Hoàng gia phân biệt chủng tộc và rằng họ đã phớt lờ Meghan khi cô cần sự giúp đỡ nhất về mặt tinh thần. Cặp đôi quyết định rút khỏi Hoàng gia vì cảm thấy bị "mắc kẹt" trong cuộc sống ở nơi đây.
Cuộc phỏng vấn được cho là càng làm gia tăng căng thẳng, rạn nứt trong mối quan hệ giữa vợ chồng Harry và Hoàng gia Anh. Phản ứng về cuộc phỏng vấn, Hoàng gia Anh sau đó đã đưa ra tuyên bố rằng, Hoàng gia rất "buồn" và sẽ "xem xét nghiêm túc", "giải quyết riêng tư" những cáo buộc mà vợ chồng Harry đưa ra.Duncan Larcombe, một chuyên gia về hoàng gia, cho rằng giờ đây Harry có thể đang cảm thấy "hối hận và xấu hổ" vì cuộc phỏng vấn.
"Rõ ràng Harry cảm thấy đau lòng và phẫn nộ về những gì mà Meghan phải trải qua ở hoàng gia và nhân cơ hội cuộc phỏng vấn để giải tỏa. Tuy nhiên, sau khi trở về, tôi tin rằng cậu ấy cảm thấy xấu hổ và hối hận. Tôi tin cậu ấy hối hận về cuộc phỏng vấn và có thể là cả quyết định rời hoàng gia", ông Larcombe nói.
Chuyên gia này cho rằng, chuyến trở về Anh để chịu tang Hoàng thân Philip hồi đầu tháng đã "nhắc nhở Harry về mọi thứ". "Cậu ấy không nghĩ sẽ phải đối diện với gia đình sớm như vậy. Khi trở về, cảm xúc của cậu ấy rất hỗn độn", ông Larcombe bình luận.
Harry và Meghan kết hôn hồi tháng 5/2018. Đến cuối năm 2019, cặp đôi bất ngờ thông báo ý định từ bỏ các nghĩa vụ hoàng gia và có một cuộc sống độc lập. Cặp đôi chuyển đến sống tại Canada, sau đó đến Mỹ và hiện sinh sống ở bang California (Mỹ).
Hồi tháng 2, cặp đôi chính thức thông báo rút khỏi các vai trò hoàng gia, đồng nghĩa với việc họ bị tước toàn bộ tước vị và các vai trò bảo trợ hoàng gia. Chia sẻ với truyền thông, Harry và Meghan nói rằng việc họ bị đối xử bất công, đặc biệt là cách đối xử của truyền thông Anh, khiến họ quyết định rời hoàng gia.
Minh PhươngTheo Sputnik