# doc_id = news_world_153
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-ho-tro-2-du-an-giup-viet-nam-bao-ton-hon-950000-hecta-rung-20210427174118172.htm
# date = 20210427
Một dự án do Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) hỗ trợ tại Việt Nam (Ảnh: USAID).
Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) vừa khởi động hai dự án mới nhằm giúp Việt Nam có những hành động tích cực về khí hậu để góp phần giải quyết cuộc khủng hoảng khí hậu toàn cầu.
Hai dự án này sẽ giúp bảo tồn hơn 950.000 hecta diện tích rừng tại 12 tỉnh của Việt Nam. Những khu rừng khỏe mạnh hơn, đầy đủ hơn cùng tính đa dạng sinh học cao có vai trò quan trọng để giảm phát thải khí nhà kính.
Dự ánQuản lý Rừng bền vữngdo tổ chức DAI Global thực hiện có mục tiêu giảm phát thải khí carbon do mất rừng, suy thoái rừng và các hoạt động quản lý bất cập đối với công tác trồng rừng lấy gỗ tại 7 tỉnh.
Dự án được kỳ vọng sẽ tăng cường năng lực cho các cơ quan thực thi pháp luật của Việt Nam trong việc chống lại tội phạm về rừng như khai thác gỗ trái phép; cải thiện sinh kế cho 60.000 người trong các cộng đồng sống dựa vào rừng và cải thiện công tác quản lý đối với hơn 250.000 hecta rừng.
Dự ánBảo tồn Đa dạng sinh họcdo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế (WWF) thực hiện sẽ bảo vệ các hệ sinh thái quan trọng nhằm tăng cường khả năng chống chịu trước các tác động của biến đổi khí hậu, duy trì và nâng cao chất lượng rừng, bảo vệ và ổn định các quần thể động, thực vật hoang dã.
Dự án này được kỳ vọng sẽ nâng cao năng lực cho các nhóm cộng đồng tuần tra bảo vệ rừng nhằm phát hiện và ngăn chặn nạn buôn bán động, thực vật hoang dã, cải thiện cơ hội kinh tế cho các cộng đồng sống phụ thuộc vào rừng và cải thiện công tác quản lý đối với 700.000 hecta rừng.
Các dự án sẽ phát huy quan hệ đối tác hơn một thập niên qua giữa USAID và Chính phủ Việt Nam, khu vực tư nhân và các đối tác khác nhằm bảo vệ rừng và đa dạng sinh học, chống nạn buôn bán động, thực vật hoang dã bất hợp pháp và kiểm soát ô nhiễm môi trường nhằm giảm thiểu các tác động của biến đổi khí hậu.
Thành Đạt