# doc_id = news_health_203
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/quang-tri-cach-ly-3-truong-hop-f-1-tiep-xuc-voi-nguoi-mac-covid-19-20210426163838273.htm
# date = 20210426
Ngày 26/4, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị xác nhận, đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm đối với 3 người đàn ông tiếp xúc với 1 người nhiễm Covid-19 và đưa đi cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng kỹ thuật.
Trước đó, vào ngày 21/4, 3 người đàn ông quê ở tỉnh Quảng Trị tiếp xúc gần với 1 trường hợp mắc Covid-19 tại cột mốc số 0 khu vực Cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị).
Ba trường hợp tiếp xúc với ca mắc Covid-19 đã được cách ly. Ảnh minh họa.
Theo thông tin từ cơ quan chức năng: Trường hợp đầu tiên là ông Nguyễn H. (35 tuổi, trú tại thị trấn Bến Quan, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị), làm nghề lái xe.
Vào 13h ngày 21/4, sau khi tiếp xúc với người đàn ông nhiễm Covid-19 ở cột mốc số 0 thì ông H về ngủ trên xe, tiếp xúc với tổ lái xe.
Đến 19h ngày 22/4, ông H. lái xe từ Cửa khẩu quốc tế La Lay về đến Khu Công nghiệp Nam Đông Hà (TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị), ngủ lại trên xe. Đến 6h ngày 23/4 thì về nhà riêng và tiếp xúc với 4 người nhà…
Đến ngày 25/4, ông H cùng 2 người đàn ông trú tại TP Đông Hà từng tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 ở cột mốc số 0 được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tập trung tại Trường cao đẳng kỹ thuật Quảng Trị.
Theo lãnh đạo Sở Y tế, 3 người này không có triệu chứng sốt, ho, khó thở, đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung.
Ngoài 3 trường hợp trên, những người tiếp xúc gần với 3 người đàn ông nói trên tự cách ly tại nhà.
Đăng Đức