# doc_id = news_education_211
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/so-gddt-can-tho-khong-thuc-hien-nghiem-chi-dao-cua-chu-tich-thanh-pho-20210422220852405.htm
# date = 20210422
Cụ thể, tại cuộc họp báo PV Dân trí nêu câu hỏi liên quan đến việc Sở GD&ĐT Cần Thơ đã thực hiện các quy trình, thủ tục thu hồi, hủy bỏ các quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ chưa đúng mà báo Dân trí đã nêu cách đây gần một năm đến đâu?
Ngoài ra, đã tổ chức kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý kỷ luật đối với tập thể, cá nhân có trách nhiệm liên quan đến thời điểm này diễn ra như thế nào?
Ông Dương Tấn Hiển- Phó chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ cho biết, ngày 15/1, Sở GD-ĐT báo cáo đã xây dựng kế hoạch số 22 về thực hiện kết luận của Ban Cán sự Đảng UBND TP và kết luận của tập thể Thường trực Thành ủy tại cuộc họp ngày 26/6/2020 về việc yêu cầu thu hồi, hủy bỏ các quyết định chưa đúng.
Sở GD&ĐT đã không thu hồi, hủy bỏ các quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, chỉ xử lý công chức, viên chức của 29 trường hợp. Sở GD-ĐTchỉ thu hồi, hủy quyết định bổ nhiệm lại chỉ có 1 trường hợp.
"Sở GD-ĐT kiến nghị UBND TP cho phép Sở quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ cho đến hết tuổi nghỉ hưu đối với 1 trường hợp, 29 trường hợp cũng có giải trình, báo cáo, bổ sung thêm. Qua báo cáo của Sở GD&ĐT, chúng tôi thấy sự việc kéo dài tạo dư luận không tốt trong công tác cán bộ tại Sở GD-ĐT...", ông Hiển cho biết.
Ông Hiển cho rằng cũng có những lý do khách quan cần phải xem xét thấu đáo như: "Sở GD-ĐT&nbsptập trung vào kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia và tăng cường phòng chống dịch Covid-19 trong ngành giáo dục.
Lãnh đạo UBND TP và các Sở liên quan đã tăng cường chỉ đạo sâu sát từng công việc để Sở GD-ĐT thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm của ngành năm 2020. Nhưng, với báo cáo của Sở GD-ĐT về việc thực hiện khắc phục những hạn chế, thiếu sót, UBND TP nhận thấy chưa thực hiện nghiêm nội dung kết luận của Ban Cán sự Đảng UBND TP và chỉ đạo Chủ tịch UBND TP.
Do đó, Thường trực UBND TP tiếp tục chỉ đạo các cơ quan tham mưu giải quyết với tinh thần kiên quyết, xử lý đúng quy định pháp luật đối với những sai sót đã được kiểm tra, kết luận", ông Hiển nhấn mạnh.
Ở câu hỏi, Sở GD-ĐT mất đoàn kết nội bộ, thường trực UBND TP có nắm vấn đề này hay không và có giải pháp như thế nào, ông Hiển cho biết: "Qua thông tin trên báo, đài cũng như qua theo dõi quản lý tại Sở thì có nhiều biểu hiện mất đoàn kết nội bộ, vấn đề này là có".
"Chúng tôi đã có chỉ đạo, có xuống làm việc để nắm tình hình, mời những người chủ chốt để nghe. Qua đó, chúng tôi đã có chỉ đạo để làm sao tạo sự đoàn kết, thống nhất để thực hiện nhiệm vụ chính trị.
Chúng tôi sẽ tiếp tục chỉ đạo về công tác nhân sự, quy chế làm việc, nguyên tắc làm việc để làm sao tạo sự đồng thuận thống nhất của Sở và kiện toàn tổ chức bộ máy của Sở cũng như của hệ thống giáo dục trong thời gian sắp tới", ông Hiển cho biết.
Phạm Tâm