# doc_id = news_world_235
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/thu-tuong-anh-bi-dieu-tra-ve-chi-phi-dat-do-cai-tao-can-ho-20210428200733669.htm
# date = 20210428
Thủ tướng Anh Boris Johnson và người bạn đời đã chào đón con trai hồi năm ngoái (Ảnh: PA).
Trong một tuyên bố phát đi hôm nay, Ủy ban Bầu cử - cơ quan chuyên giám sát vấn đề tài chính bầu cử và chính trị, cho biết: "Có những cơ sở hợp lý để nghi ngờ rằng một hay các sai phạm có thể đã xảy ra. Do đó, chúng tôi sẽ tiếp tục công việc này trên danh nghĩa một cuộc điều tra chính thức để tìm hiểuvụ việc".
Thủ tướng Johnson đang đối mặt với sức ép nhằm giải thích về việc ông đã chi trả như thế nào cho việc cải tạo căn hộ, nơi ông cùng bạn đời và con trai sinh của cặp đôi sinh sống trên phố Downing, mà các tờ báo Anh cho biết là tiêu tốn tới 280.000 USD.
Theo BBC, ông Johnson và người bạn đời Carrie Symonds đã tiến hành cải tạo căn hộ của họ tại số 11 phố Downing hồi năm ngoái. Đã xuất hiện các đồn đoán rằng chi phí cải tạo lên tới 200.000 bảng Anh (280.000 USD), dù Thủ tướng chỉ nhận được khoản trợ cấp công hàng năm là 30.000 bảng Anh cho căn hộ.
Cựu cố vấn hàng đầu của ông Johnson, Dominic Cummings - người từ chức hồi năm ngoái - gần đây tiết lộ rằng Thủ tướng đã lên kế hoạch cho phép các nhà tài trợ "bí mật chi trả" cho việc cải tạo căn hộ của ông.
Ông Cummings nói, thật là "phi đạo đức, ngu xuẩn, có thể bất hợp pháp và gần như chắc chắn phá vỡ các quy định về công khai thích hợp các khoản đóng góp chính trị nếu vụ việc được tiến hành theo cách ông ấy dự định làm".
Trong khi đó, Thủ tướng Johnson khẳng định ông đã "tự mình trả tiền" cho việc tân trang lại căn hộ và tuân thủ đầy đủ các quy tắc.
Có thông tin cho biết đảng Bảo thủ của ông Johnson đã chi tiền cho văn phòng nội các để thanh toán các chi phí ban đầu cho việc sửa chữa căn hộ và ông Johnson đã trả lại chúng. Vụ việc không được công khai đã gây ra các nghi vấn về các khoản đóng góp hoặc khoản vay cần phải được báo cáo, cũng như các nghĩa vụ về thuế.
Vụ việc trên là một trong những vụ lùm xùm mà Thủ tướng Johnson đối mặt trong những ngày gần đây.
Ông Johnson mới đây đã lên tiếng bác bỏ các cáo buộc ông từng có phát ngôn gây tranh cãi rằng "thà để thi thể chất đống còn hơn là phải phong tỏa đất nước một lần nữa để chống dịch Covid-19".
An Bình
Theo BBC