# doc_id = news_science_124
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lam-sao-de-phuc-hoi-phoi-sau-khi-mac-covid-19-20210323181806601.htm
# date = 20210323
Ông cũng cho rằng, ở châu Âu ngay trong thời Thế chiến II, có một cách thở đặc biệt đã được thực hành trên tàu ngầm, cho phép "kéo giãn" dưỡng khí lâu hơn. Nhà trị liệu phục hồi chức năng cho biết, nhờ kiểu thở này, ta làm sạch phổi, tăng nguồn dự trữ và cấp thêm lượng dưỡng khí vào phổi.
Cũng theo ông Sandul, sự phát triển của phổi sẽ tăng cường sức mạnh cho các cơ quan nội tạng và từ đó giúp bảo vệ chống lại các bệnh nhiễm trùng trong tương lai.
Cần thực hiện các bài tập thở ở nơi không khí trong lành không bị nhiễm trùng. Khi tập thở ở nơi thoáng đãng sạch sẽ không có nguy cơ lây nhiễmthì không nên đeo khẩu trang y tế, bởi như vậy không những phản tác dụng, hạn chế hô hấp mà còn có hại.
Chuyên gia khuyên ít nhất mỗi ngày dành hai lần cho các bài tập thở vào buổi sáng và buổi chiều, mỗi lần tối thiểu 5 phút.
M.P
Theo Sputnik