# doc_id = news_travel_253
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/vinh-ha-long-thu-nho-dep-nhu-tien-canh-o-an-giang-20210406093726582.htm
# date = 20210406
Các khu vực như đoạn đường cong trên đường đến Thiền Viện, hồ cá, hồ sen, cổng tam quan,... đều là những góc "săn" ảnh được du khách ưa chuộng để cho ra đời loạt bức hình nghìn like. (Ảnh: @susubona).
Không chỉ ghé thăm chánh điện để cầu nguyện, du khách còn được thoải mái tận hưởng không gian rộng rãi, xanh mát và dạo bước ngắm nhìn cảnh quan thiên nhiên đẹp nên thơ giữa đất tu hành. (Ảnh: Văn Ngọt).
Đặc biệt, trong khuôn viên Thiền viện còn có 2 hồ cá, 1 hồ nuôi cá Koi, cá tra và một hồ nuôi cá trê nằm phía sau khu chánh điện. (Ảnh: Nguyễn Đức Tính).
Du khách tới đây có thể trải nghiệm hoạt động cho cá ăn rất thú vị hoặc chiêm ngưỡng đàn cá trê hàng nghìn con trồi lên mặt nước để tìm thức ăn. Ngoài thức ăn viên được Thiền viện bố trí trên bờ hồ, du khách còn cho thể cá ăn bánh mì, chuối và những loại thức ăn khác. (Ảnh:@tuancute4596).
Thảo Trinh