# doc_id = news_sport_221
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/sap-nhap-tich-viet-nam-filip-nguyen-chiu-so-phan-ham-hiu-o-giai-ch-sec-20210423183544767.htm
# date = 20210423
Trong những năm gần đây, Filip Nguyễn luôn là thủ môn số 1 của CLB Slovan Liberec. Không những vậy, sau khi tỏa sáng rực rỡ ở mùa giải trước, thủ thành gốc Việt đã góp công lớn giúp Slovan Liberec giành vé tham dự Europa League.
Filip Nguyễn mất vị trí số 1 trong khung gỗ ở CLB Slovan Liberec.
Thế nhưng, trong thời gian qua, Filip Nguyễn đã bất ngờ mất chỗ đứng ở CLB của CH Séc vào tay thủ môn dự bị Knobloch. Trong 10 trận đấu gần nhất ở giải VĐQG CH Séc, thủ thành sinh năm 1992 đều phải dự bị.
Bước ngoặt tới với Filip Nguyễn ở thời điểm thủ thành này dính chấn thương trong trận đấu với Zlin vào ngày 17/2. Sau đó, người gác đền gốc Việt đã phải mất 2 tuần để điều trị chấn thương này.
Trong thời gian Filip Nguyễn vắng mặt, thủ thành dự bị Knobloch đã thi đấu quá tốt. Nhờ đó, anh đã chiếm luôn vị trí chính thức trong khung gỗ của Slovan Liberec kể từ đó tới nay.
Thực tế, trong thời gian này, Filip Nguyễn đã ra sân trong trận đấu với Ceske Budejovice ở cúp quốc gia CH Séc. Thế nhưng, người gác đền sinh năm 1992 vẫn bị HLV trưởng Hoftych ngó lơ trong những trận đấu tiếp theo.
Filip Nguyễn có thể sẽ nhận quốc tịch Việt Nam trong thời gian tới.
Kể từ đó tới nay, Knobloch đã ra sân trong 10 trận đấu liên tiếp và để thủng lưới 7 bàn. Trong số này, Slovan Liberec đã giành chiến thắng trong 5 trận đấu, hòa 2, thua 3. Tới thời điểm này, Slovan Liberec đang xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng với 46 điểm sau 28 trận.
Filip Nguyễn đã bất ngờ mất vị trí chính thức ở CLB Slovan Liberec trong thời điểm mà cầu thủ này sắp hoàn thành quốc tịch Việt Nam. Mới đây, người gác đền CH Séc đã tới Đại sứ quán Việt Nam để hoàn tất thủ tục cuối cùng.
Nếu như nhận quốc tịch Việt Nam vào trước tháng 5, Filip Nguyễn hoàn toàn có thể được HLV Park Hang Seo triệu tập vào đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại World Cup 2022. Mặc dù từng được triệu tập lên đội tuyển CH Séc nhưng Filip Nguyễn vẫn chưa ra sân nên đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Việt Nam.
Nếu như có Filip Nguyễn, HLV Park Hang Seo sẽ bớt lo lắng hơn về vấn đề thủ môn, trong bối cảnh Văn Lâm có thể không được ra sân nhiều ở CLB Cerezo Osaka. Hơn nữa, thầy Park cũng cần một thủ môn chất lượng để tạo nên sự cạnh tranh trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam.
H.Long