# doc_id = news_entertainment_157
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/me-man-ngam-tao-hinh-my-nhan-dieu-thuyen-cua-co-luc-na-trat-20210416112033683.htm
# date = 20210416
Bộ phim điện ảnh Chân Tam Quốc Vô song được thực hiện từ năm 2017 với nhiều cảnh quay tại New Zealand, hứa hẹn là siêu phẩm điện ảnh mới khi ra mắt trong năm 2021. Phim tái hiện lại trận chiến thời Tam Quốc, với dàn diễn viên đình đám như Cổ Thiên Lạc vào vai Lữ Bố, Cổ Lực Na Trát vào vai Điêu Thuyền, Vương Khải vào vai Tào Tháo, Hàn Canh vào vai Quan Vũ.
Cổ Lực Na Trát vào vai Điêu Thuyền trong bom tấn được chờ đợi "Chân Tam Quốc Vô Song"
Tháng 3 vừa rồi, phim đã ra mắt trailer và khiến khán giả xôn xao. Với ngoại cảnh được đầu tư hoành tráng, phim hứa hẹn là một bom tấn của điện ảnh Hoa ngữ trong năm nay. Phim dự kiến ra mắt vào ngày 30/4 tới. Đáng chú ý là sự tham gia của nữ diễn viên trẻ Cổ Lực Na Trát vào vai mỹ nhân Điêu Thuyền.
Cổ Lực Na Trát ra mắt công chúng vào năm 2012 với vai diễn Tiểu Tuyết trong tác phẩm ăn khách Hiên Viên Kiếm cùng Hồ Ca, Lưu Thi Thi, Đường Yên. Gương mặt đẹp và cuốn hút của Cổ Lực Na Trát được xem như một cô "búp bê sống" trên các tạp chí thời trang. Mỹ nhân sinh năm 1992 sở hữu tỉ lệ cơ thể cân đối, chiều cao 172cm cùng đôi chân dài miên man.
Cổ Lực Na Trát là một trong những mỹ nhân Tân Cương nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ hiện nay.
Mỹ nhân sinh năm 1992 sở hữu gương mặt xinh đẹp và chiều cao 172cm.
Nhờ vẻ đẹp ngoại hình, Cổ Lực Na Trát gặp thuận lợi trong công việc khi có cơ hội hợp tác với những ngôi sao lớn của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. trong nhiều dự án như Võ Thần Triệu Tử Long, Truyền Thuyết Thanh Khâu Hồ, Trạch Thiên Ký, Trả Lại Thế Giới Cho Em…
Tuy nhiên, gương mặt xinh đẹp nhưng diễn xuất không đặc sắc khiến mỹ nhân sinh năm 1992 không được giới chuyên môn đánh giá cao dù cô đã có hơn 8 năm hoạt động nghệ thuật. Nhiều người nhận định, Cổ Lực Na Trát chỉ hợp làm người mẫu ảnh, không phù hợp làm diễn viên.
Mới đây, tạo hình Điêu Thuyền của Cổ Lực Na Trát được tiết lộ và khiến công chúng xôn xao vì quá xinh đẹp. Gương mặt xinh đẹp, sống mũi cao, ánh mắt dịu dàng và góc nghiêng "thần thánh" của Cổ Lực Na Trát được đánh giá hoàn toàn phù hợp với đại mỹ nhân Điêu Thuyền. Với tạo hình xuất sắc này, Cổ Lực Na Trát đang là diễn viên được chờ đợi nhất trong Chân Tam Quốc vô song.
Cổ Lực Na Trát kết đôi cùng Cổ Thiên Lạc (vai Lữ Bố) trong "Chân Tam Quốc vô song"
Tạo hình Điêu Thuyền của Cổ Lực Na Trát được khen ngợi.
Vai diễn của Cổ Lực Na Trát trong "Chân Tam Quốc vô song" được chờ đợi
Về ngoại hình, Cổ Lực Na Trát được khen rất phù hợp với Điêu Thuyền nhưng khán giả vẫn chờ đợi diễn xuất của cô.
Kết đôi với Cổ Lực Na Trát trong Chân Tam Quốc vô song là Cổ Thiên Lạc với vai Lữ Bố. Hai nghệ sĩ chênh nhau 22 tuổi và bị cho rằng khá lệch khi vào một cặp tình nhân. Chuyện tình của họ bị đánh giá giống với phim thần tượng cổ trang.
Sau khi tạo hình của các diễn viên trong Chân Tam Quốc vô song được hé lộ, nhiều khán giả đánh giá sự lựa chọn diễn viên của đoàn phim chưa phù hợp. Vai diễn Tào Tháo được giao cho Vương Khải. Tuy nhiên, theo đánh giá của khán giả, Vương Khả quá đẹp trai, thư sinh, không phù hợp vào vai một vị tướng lĩnh đại tài nhưng gian hùng.
Tương tự như vậy, nhân vật Quan Vân Trường của Hàn Canh cũng bị đánh giá không toát hết được thần thái của một võ tướng bởi dáng vóc gầy gò. Lưu Bị của Dương Hựu Ninh lại bị đánh giá quá phóng khoáng so với một nhà chính trị, nhà quân sự, thủ lĩnh quân phiệt.
Vương Khải vào vai Tào Tháo trong "Chân Tam Quốc vô song"
Mi Vân
Theo Sina