# doc_id = news_education_110
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/giao-vien-ngan-ngam-vi-phu-huynh-cong-khai-xin-diem-cho-con-20210501081300281.htm
# date = 20210501
Vậy mà không ngờ suốt tối qua, tôi liên tục bị phụ huynh gọi điện làm phiền vì thắc mắc điểm số cũng như xin được nâng điểm cho con.
Thực tình, chuyện này năm nào cũng lặp lại. Tôi cũng "ngán ngẩm" vô cùng. Chỉ có điều năm nay do không thi tuyển 10 nên phụ huynh càng công khai xin điểm nhiều hơn.
Tôi cũng biết điểm số cao thì các em mới có cơ hội đậu vào các trường công lập. Tuy nhiên, tôi không thể thương các em kiểu đó được. Việc các em học hành tới đâu, tôi đánh giá đúng tới đó. Mặc dù tôi đã giải thích rõ rằng việc nâng điểm thi là không thể.
Tôi không thể làm trái lương tâm của người thầy được. Chưa kể, việc nâng điểm sẽ tạo ra rất nhiều hệ lụy khác. Các em dễ mắc bệnh ảo tưởng về mình, rồi nếu có vào được cấp 3 em cũng rất khó để theo kịp chương trình học.
Phụ huynh công khai xin điểm để con thuận lợi xét tuyển vào cấp 3
Một chị đồng nghiệp dạy Văn lớp 9 cùng trường với tôi cũng phải than thở rằng, sao phụ huynh bây giờ cưng chiều con quá. Họ sẵn sàng gọi điện nhờ cô nâng điểm thi cho con chỉ để hồ sơ của cháu được đẹp hơn.
Khi giáo viên (GV) không đồng ý thì họ buông lời trách cô khó khăn quá làm gì. Môn Văn nâng điểm một chút có sao đâu. Các cô không thương trò gì cả. Chị bạn tôi chỉ còn biết thở dài vì buồn thôi.
Thực tình, ai bây giờ dạy học sinh lớp 9 sẽ biết được nỗi khổ của người thầy. Chỉ tiêu đầu năm giao phải đạt tốt nghiệp 100%. Nhiều khi giáo viên cũng áp lực vô cùng. Trên lớp các em chẳng chịu học bài gì cả, cô giảng thì không chịu nghe, nhất là ở các lớp đại trà.
Nhiều câu hỏi dạng nhận biết thông thường các em làm cũng sai. Viết văn thì rời rạc, dẫn chứng đưa ra không thuyết phục. Thành thử điểm số của các em không cao được là thế.
Ngay khi tôi vừa vào điểm số trên Vnedu thì điện thoại của tôi liên tục đổ chuông. Điều lạ là toàn phụ huynh gọi điện đến. Ai cũng bảo tôi xem lại bài cho cháu vì cháu bảo cháu làm được mà sao điểm thấp. Khi tôi giải thích rằng bài thi, chúng tôi chấm chung và chấm rất kĩ rồi.
Nếu phụ huynh thắc mắc thì vô trường, tôi có thể cho xem lại bài thì phụ huynh lại bảo tôi rằng, thôi cô thương các em cô nâng giúp các em ít điểm lên, chứ điểm như này thì các em khó mà có cơ hội vào các trường cấp 3 công lập. Mong sao các cô rộng tay chấm để các em có tương lai hơn.
Là một giáo viên, tôi hiểu những băn khoăn, lo lắng thương con của các bậc phụ huynh. Nhiều người sợ rằng con mình có nguy cơ không vào được lớp 10 công lập. Mà học dân lập thì sẽ tốn nhiều tiền hơn. Thành thử phụ huynh mới điện để xin điểm cho con là vì thế.
Mặc dù rất thông cảm với phụ huynh và thương trò. Nhưng tôi vẫn buộc phải từ chối. Tôi vẫn giữ đúng quan điểm của mình. Các em học sao kết quả sẽ như vậy. Tôi không thể làm trái lương tâm của người thầy được.
Tôi chỉ mong các bậc phụ huynh hiểu và thông cảm cho tất cả GV chúng tôi. Hy vọng chặng đường tới các em sẽ biết nỗ lực nhiều hơn nữa để đạt kết quả cao.
Loát Trần (Tây Ninh)
* Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp độc giả gửi tin, bài về hộp thư:giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cám ơn!