# doc_id = news_business_151
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/man-com-truot-gia-con-5000-dongkg-dan-mang-lai-ho-giai-cuu-20210420071216846.htm
# date = 20210420
Những năm về trước, giá mận cơm đầu mùa có thể lên tới 50.000 đồng/kg, thậm chí là 80.000 đồng/kg nhưng hiện tại chỉ còn 10.000 đồng/kg, nếu mua với số lượng lớn chỉ còn 5.000 đồng/kg.
Chị Ngô Tuyết, một đầu mối hoa quả ở Hà Nội, cho hay, từ năm ngoái, giá mận cơm đã lao dốc do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng cũng không xuống thấp hẳn như năm nay. Thậm chí, ở nhiều vùng trồng mận tại Sơn La, Lạng Sơn, mận cơm còn được rao bán với giá 3.000 - 4.000 đồng/kg tại vườn.
Dân mạng kêu gọi giải cứu mận cơm.
"Mận rẻ lắm, hàng về tới Hà Nội, quả đẹp như trong tranh mà bán ra có 10.000 đồng/kg mà khách cũng chẳng đoái hoài. Bởi từ khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng tiêu thụ mặt hàng nào cũng chậm, sức mua yếu dần, không chỉ mỗi mận cơm" - chị nói.
Theo chị Tuyết, mận cơm là loại cây được trồng nhiều ở tỉnh phía Bắc, đây là thứ quả nổi tiếng, mỗi năm chỉ có vài tuần. Ngoài có tên là mận cơm người ta còn gọi là mận thóc bởi quả có nhiều màu như xanh, vàng, đỏ trông rất đẹp mắt.
"Ngày xưa mận được giá, chúng tôi còn chia hàng thành loại 1, loại 2 chứ bây giờ thì cứ đổ chung, bán đồng giá. Thế mà, lượng khách đến mua cũng lèo tèo, chẳng bù như mấy năm trước, có ngày tôi bán ra cả tạ mận" - chị kể.
Giá bán lẻ mận cơm ở Hà Nội dao động 8.000 - 10.000 đồng/kg.
Chị Vũ Hồng (Giải Phóng, Hà Nội) kể, chị vừa đặt mua 10kg mận cơm với giá 10.000 đồng/kg từ một nhóm giải cứu nông sản trên mạng. Mận do các tình nguyện viên nhóm đến tận vườn trồng thu mua, rồi vận chuyển về Hà Nội. Khách có thể đến lấy tại cửa hàng hoặc gọi dịch vụ vận chuyển.
"Nhà tôi có 3 người nên chỉ giữ lại để ăn tầm 2kg, còn đâu là tặng hàng xóm. Hàng ngày đọc tin tức, thấy mận rớt giá, tôi cũng xót xa thay, bởi cả năm, người nông dân tất bật, vất vả trông vào vụ mùa mà giờ không thể tiêu thụ. Thế nên, tôi còn kêu gọi bạn bè, mua mận giải cứu giúp bà con" - chị tâm sự.
Ngoài ra, chị Hồng còn cho biết, hiện nay, trên mạng có rất nhiều hội, nhóm, đứng ra thu mua mận giúp bà con nông dân. Do đó, mọi người có thể mua, đặt hàng dễ dàng mà không cần đi xa.
Mận cơm được bán theo bao tải 50kg với giá 200.000 đồng, tính ra là 4.000 đồng/kg.
Buôn hoa quả lâu năm, chị Đào chưa bao giờ thấy giá mận cơm lại thấp kỷ lục như vậy. Như năm trước, hàng rẻ nhất chị cũng bán được 15.000 đồng/kg, còn hàng tuyển, loại 1 là 30.000 đồng/kg, thậm chí lên tới 35.000 đồng/kg vào đầu vụ. Nay mận nhỏ, chị bán buôn với giá 4.000 đồng/kg, loại to là 6.000 đồng/kg. Nếu khách mua theo bao thì là 200.000 đồng cho 50kg mận đẹp.
"Do giá mận thấp nên giờ tôi ít bán lẻ mà bán theo combo 2kg, 5kg, 10kg kèm theo muối chấm, nếu khách mua nhiều thì ưu đãi càng tăng" - chị kể.
An Chi