# doc_id = news_travel_055
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/canh-tuong-choang-ngop-tai-ngoi-lang-bi-dong-bang-hoan-toan-o-nga-20210420153530471.htm
# date = 20210420
Những cảnh quay kinh ngạc trên được quay bởi nhà báo kiêm nhiếp ảnh gia người Nga tên là Maria Passer, 26 tuổi.
Đầu tháng 3, trong một chuyến thăm bạn bè ở thị trấn Voltuka, miền Bắc nước Nga, cô đã quay được những thước phim "ngoạn mục" về ngôi làng băng giá Severny, ngay bên ngoài thị trấn Voltuka.
Đoạn video này cho thấy các căn hộ bị bỏ hoang khi gần như toàn bộ cư dân chuyển đi do không có việc làm. Nhiều tòa nhà bị bao phủ bởi lớp băng dày do vỡ đường ống.
Mới đây, ngay sau khi được đăng tải, hình ảnh và video về ngôi làng lập tức gây "sốt", thu hút sự chú ý của cộng đồng.
Nhiệt độ của ngôi làng giảm sâu, giữ ở mức -40 độ C (Ảnh: SWNS).
Maria chia sẻ: "Khi đi ngang qua đây, tôi không khỏi xót xa khi chứng kiến cảnh tượng hoang tàn, khủng khiếp của ngôi làng đang chết dần chết mòn và đồng cảm với số ít người dân vẫn còn bám trụ tại nơi này.
Tòa nhà bỏ hoang phủ đầy băng tuyết trên đảo Severny (Ảnh: Getty Images).
"Một trong những chung cư tôi đến thăm gồm 100 căn hộ, nhưng chỉ có một gia đình sống ở đó. Những người khác đều đã rời đi".
Cô đã đến thăm hàng trăm khu đất trống, bao gồm các nhà máy, trường học và lâu đài, Maria chia sẻ thêm.
Hầu hết tất cả cư dân đã chuyển đi (Ảnh: SWNS).
Khánh Vi Phạm