# doc_id = news_entertainment_106
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/gia-dinh-so-huu-toan-nhan-sac-cuc-pham-cua-my-nhan-dep-nhat-philippines-20210414095544687.htm
# date = 20210414
Với gương mặt xinh đẹp, Marian Rivera bắt đầu con đường nghệ thuật với vai trò người mẫu. Năm 2005, chỉ với việc quảng cáo mỹ phẩm dưỡng da, cô gái 21 tuổi nhanh chóng nổi tiếng tại Philippines.
Sau 2 năm bước vào làng giải trí, diễn viên sinh năm 1984 nổi tiếng qua loạt phim MariMar, Dyesebel, Darna, Amaya... Hiện, cô được xem là nữ diễn viên có cát-sê cao nhất tại Philippines và nổi tiếng tại các quốc gia châu Á lân cận.
Marian Rivera là mỹ nhân nổi tiếng hàng đầu làng giải trí Philippines.
Người đẹp sinh năm 1984 mang vẻ đẹp lai Âu và Á hài hòa
Với khán giả Việt Nam, cô gây ấn tượng với bộ phim Vũ điệu hoang dã
Marian Rivera mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Philippines nên người đẹp sở hữu dáng vóc gợi cảm và gương mặt xinh đẹp như một thiên thần. Hiện tại, dù đã cận kề tuổi 40 và qua hai lần sinh nở, Marian Rivera vẫn duy trì được vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ, không thua kém các "đàn em".
Năm 2009, sau khi hợp tác chung phim Vũ điệu hoang dã, Marian Rivera công khai hẹn hò tài tử Dingdong Dantes. Và sau 6 năm tìm hiểu, họ tổ chức hôn lễ hoành tráng trước sự chứng kiến của người thân và bạn bè trong làng giải trí. Đám cưới của họ được xem là hôn lễ thế kỷ của làng giải trí Philippines với sự góp mặt của tổng thống Philippines.
Ông xã của Marian là một trong những ngôi sao điển trai và nổi tiếng nhất của Philippines. Nam diễn viên sinh năm 1980 hiện là diễn viên, vũ công, nhà sản xuất, MC, người mẫu độc quyền của một công ty giải trí lớn của Philippines. Sau nhiều năm lăn lộn trong làng giải trí và khẳng định vị trí, Dingdong Dantes giờ có một công ty điện ảnh riêng.
Năm 2015, cặp đôi tổ chức hôn lễ hoành tráng trước sự chứng kiến của bạn bè và đồng nghiệp trong làng giải trí.
Trước khi tiến tới hôn nhân, Marian Rivera và "ông xã" đã có 6 năm tìm hiểu.
Sau gần 6 năm kết hôn và 12 năm bên nhau, Marian Rivera và "ông xã" vẫn ngọt ngào như lúc mới yêu.
5 năm sau đám cưới, Marian và Dingdong đã có với nhau hai đứa con cũng đẹp như thiên thần, kế thừa nhan sắc của cha và mẹ. Sau khi làm mẹ, Marian không còn tham gia nhiều hoạt động của làng giải trí và đặc biệt, ngừng hẳn công việc đóng phim. Song, sức hút của người đẹp cũng như gia đình chưa bao giờ giảm sút với người hâm mộ. Những hình ảnh đời thường của người đẹp và bên chồng con luôn có lượt người theo dõi "khủng".
Hai con của Marian kế thừa nhiều nét đẹp của cha và mẹ nên cũng nhanh chóng được truyền thông và cộng đồng mạng dành sự quan tâm đặc biệt. Cô con gái lớn của Marian, bé Zia, đã trở thành người mẫu "nhí" ăn khách với mức cát-sê còn cao hơn cả mẹ ruột tại Philippines dù mới 6 tuổi.
Hai đứa con, một trai và một gái, lần lượt chào đời khiến hạnh phúc của Marian Rivera và "ông xã" thêm trọn vẹn.
Cô con gái Zia của cặp đôi nổi tiếng không kém cha mẹ tại Philippines và châu Á. Cô bé sở hữu nét đẹp của người mẹ lai nổi tiếng.
Hai đứa con đẹp như thiên thần của Marian Rivera và Dingdong khiến nhiều người ngưỡng mộ cặp đôi.
Bé Zia xuất hiện trong quảng cáo của các loại nước xả vải, bột ngũ cốc dinh dưỡng, thực phẩm chức năng.... Khán giả nhận định bé Zia có thể sẽ là mỹ nhân hàng đầu trong tương lai vì kế thừa gen tốt của mẹ.
Cậu con trai Ziggy, dù mới 2 tuổi, nhưng cũng rất điển trai và lanh lẹ với đôi mắt sáng. Biểu cảm của Ziggy cũng rất tự tin và đáng yêu trong những bức ảnh chụp cùng cha mẹ và chị gái.
Hai vợ chồng Marian Rivera là niềm tự hào và ngưỡng mộ của làng giải trí Philippines bởi bên cạnh tài năng, sự nổi tiếng, họ còn sở hữu một gia đình kiểu mẫu vô cùng hạnh phúc. Sau 6 năm kết hôn và gần 12 năm bên nhau, Marian Rivera và "ông xã" vẫn ngọt ngào như thuở ban đầu.
Hai con của Marian và Dingdong được mời làm người mẫu quảng cáo dù chưa đầy 6 tuổi.
Con gái của Marian được kỳ vọng sẽ là ngôi sao nổi tiếng giống mẹ khi trưởng thành.
Hai thiên thần của Marian và Dingdong xuất hiện trong một quảng cáo vào cuối năm 2020.
Bé Zia, mới 6 tuổi, sở hữu một lượng fan không nhỏ và ngày càng nổi tiếng.
Dingdong giờ đây vừa là diễn viên, vừa là nhà sản xuất và có một công ty điện ảnh của riêng mình.
Vợ chồng Marian không chỉ là bạn đời mà còn là đồng nghiệp của nhau. Chính bởi vậy, họ biết cảm thông cho công việc của đối phương.
Vợ chồng Marian Rivera hạnh phúc trong kỳ nghỉ gia đình gần đây
Sau khi kết hôn và sinh con, Marian tạm gác nhiều hoạt động trong làng giải trí và từ chối đóng phim. Song, sức hút của cô và gia đình nhỏ hạnh phúc của cô vẫn luôn mạnh mẽ.
Mi Vân
Theo News/ACB