# doc_id = news_entertainment_045
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bi-loai-khoi-show-truyen-hinh-vi-hat-kem-truong-ba-chi-van-kiem-bon-tien-20210421172353590.htm
# date = 20210421
Ngay từ khi chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2 được phát sóng, người hâm mộ đã dành sự quan tâm đặc biệt cho Trương Bá Chi. Đây là chương trình dài hơi đầu tiên cô tham gia sau khi nghỉ sinh con trai vào cuối năm 2018. Dù khả năng vũ đạo và ca hát của mỹ nhân 8x không tốt nhưng cô vẫn là gương mặt nổi tiếng và ưu ái trong show truyền hình này.
Trong suốt thời gian tham gia chương trình, Trương Bá Chi rất nỗ lực tập luyện và cố gắng cải thiện khả năng vũ đạo, ca hát. Các đồng nghiệp đều đánh giá sự cố gắng và tiến bộ của cô. Tuy nhiên, cuối cùng Trương Bá Chi vẫn không lọt danh sách 7 người chiến thắng của chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2.
Trương Bá Chi đã thua cuộc thi show truyền hình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2 vì số phiếu bình chọn ít ỏi.
Dù thua cuộc nhưng Trương Bá Chi vẫn kiếm bộn tiền và hâm nóng tên tuổi thành công sau show diễn.
Trong đêm chung kết của chương trình, 14 thí sinh thi tài về ca hát, vũ đạo, khả năng làm chủ sân khấu để chọn ra 7 cái tên xuất sắc. Kết quả cuối cùng còn được giám khảo kết hợp với số phiếu bình chọn qua mạng của khán giả. Trương Bá Chi chỉ được 350 nghìn số phiếu bầu và nhường chiến thắng cho Cát Khắc Tuyển Dật, Dương Ngọc Oánh, Vương Âu, Dương Thừa Lâm, Dung Tổ Nhi, Chu Bút Sướng và Na Anh.
Dù không giành chiến thắng nhưng việc góp mặt trong show diễn Tỷ Tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2 đã thực sự hâm nóng danh tiếng của bà mẹ ba con sau một thời gian dài nghỉ ngơi. Không chỉ chiếm được cảm tình từ khán giả, đồng nghiệp vì sự cố gắng khắc phục những hạn chế của bản thân suốt chương trình, Trương Bá Chi còn là cái tên "nóng" trên các phương tiện truyền thông suốt thời gian qua.
Suốt thời gian tham gia chương trình, Trương Bá Chi đã rất cố gắng và khắc phục nhược điểm bản thân.
Trương Bá Chi tâm sự khi chia tay chương trình: "Trên sân khấu, tôi không có tài năng bằng các chị em khác. Để theo kịp họ, tôi đã phải nỗ lực rất nhiều. Sau chương trình này, tôi sẽ không ngừng cố gắng". Nữ diễn viên cũng cảm ơn "thiên hậu" Na Anh vì đã giúp đỡ và dạy cô nhiều bài học trong thời gian tham giashow diễn: "Tôi hiểu ra rằng không thể dựa vào nhan sắc mà lười biếng".
Trương Bá Chi liên tiếp được mời tham gia một số show giải trí, xuất hiện tại các sự kiện, tham gia trình diễn thời trang. Gần đây, cô liên tiếp ký 3 hợp đồng mới, quay 7 quảng cáo và nhận được hàng chục lời mời xuất hiện trên các chương trình khác. 
Lịch làm việc trên đang mang về cho Trương Bá Chi khoảng 50 triệu Nhân dân tệ chỉ trong thời gian ngắn. Theo các chuyên gia trong làng giải trí, nhiều thương hiệu sẽ muốn hợp tác với Trương Bá Chi trong tương lai nên tài sản của bà mẹ đơn thân sẽ còn tăng lên nhiều hơn nữa.
Sau chương trình, cô liên tiếp ký 3 hợp đồng mới, quay 7 quảng cáo và nhận được hàng chục lời mời xuất hiện trên các chương trình khác.
Trương Bá Chi thu về khoảng 50 triệu Nhân dân tệ chỉ trong thời gian ngắn.
Mới đây, trong một chương trình phỏng vấn, nữ diễn viên họ Trương tiết lộ bản thân sở hữu nhiều biệt thự có giá ở Thượng Hải và Bắc Kinh. Do vậy, cô có thể thoải mái đưa các con theo cùng trong các chuyến công tác tại hai thành phố lớn này. Biệt thự của Trương Bá Chi lên tới 1000 triệu nhân dân tệ (hơn 351 tỷ đồng), nằm ở khu dân cư cao cấp. Cô và ba con trai có cuộc sống rất thoải mái và hạnh phúc.
Trước khi tham gia show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng, cô từng vắng bóng trên truyền hình gần 2 năm sau khi sinh con trai thứ ba và bị bóc mẽ nói dối trên truyền hình. Nữ diễn viên 41 tuổi còn bị mẹ nuôi Trần Lam mỉa mai là "kẻ nghiện nói dối". Scandal này khiến hình và tên tuổi của Trương Bá Chi bị ảnh hưởng. Nhiều blogger nhận định, Trương Bá Chi đang có sự hồi sinh trong sự nghiệp đáng chờ đợi trong thời gian gần đây.
Rời khỏi chương trình, nữ diễn viên xinh đẹp khẳng định, cô rút ra nhiều bài học, đặc biệt là "Không thể dựa vào nhan sắc mà lười biếng".
Ngoài ra, thông tin về cha ruột của bé Marcus, con trai thứ ba của Trương Bá Chi cũng thu hút dư luận. Theo một số nguồn tin, Trương Bá Chi có quan hệ với doanh nhân giàu có Tôn Đông Hải từ năm 2015 và người này được xem là cha ruột của bé Marcus.
Tôn Đông Hải là một doanh nhân giàu có, kinh doanh thành công trong lĩnh vực bất động sản từ những ngày đầu lập nghiệp. Sau khi có vốn, anh bắt đầu chuyển hướng trở thành một nhà sản xuất điện ảnh.Tôn Đông Hải từng có mối quan hệ thân thiết với ngôi sao kỳ cựu Tạ Hiền, bố chồng cũ của Trương Bá Chi. Anh cũng có mối thân tình với nhiều nghệ sĩ trong làng giải trí như nữ diễn viên xinh đẹp Lý Tiểu Nhiễm và Ân Đào.
Ngày 20/4 vừa rồi, truyền thông Trung Quốc xôn xao trước thông báo mới nhất của nữ diễn viên họ Trương. Cô bất ngờ đăng thông báo: "Tên mới của tôi là Trương Bách Tri". Người đẹp còn đổi luôn tên trên trang cá nhân Weibo. Hành động của Trương Bá Chi hiện chưa được giải thích nhưng nhiều khán giả cho rằng, cô đang PR cho một dự án mới và đây là một trong những hoạt động nằm trong kế hoạch đó.
Trương Bá Chi từng nổi tiếng với bộ ảnh quảng cáo trong veo khi mới gia nhập làng giải trí.
Vẻ đẹp của mỹ nhân họ Trương từng khiến fan xôn xao và mê mẩn.
Mới đây, sau 22 năm thực hiện bộ ảnh, Trương Bá Chi tái hiện hình ảnh nổi tiếng của mình khi đã ở tuổi 41 và làm mẹ của ba cậu con trai.
Nhiều người nhận xét, nhan sắc và vẻ ngoài của Trương Bá Chi hầu như không thay đổi. Ngôi sao 41 tuổi mặn mà và nữ tính hơn xưa sau nhiều biến cố của cuộc đời.
Mi Vân
Theo QQ