# doc_id = news_sport_059
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cam-dau-giai-dau-ty-do-ong-trum-real-madrid-lon-tieng-thach-thuc-fifa-20210419203222309.htm
# date = 20210419
Như đã biết, nhóm 12 CLB hàng đầu châu Âu là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, Juventus, AC Milan và Inter Milan đã tuyên bố thành lập siêu giải đấu European Super League.
Chủ tịch Real Madrid, Floretino Perez khẳng định sẽ tổ chức giải đấu riêng, không cần World Cup.
Trong đó, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez được bầu làm chủ tịch ban điều hành Super League. Hai phó chủ tịch là Andrea Agnelli (chủ tịch của Juventus) và Joel Glazer (người sở hữu Man Utd).
Có vẻ như quyết tâm thành lập giải đấu mới của nhóm những CLB này là rất lớn. Bằng chứng, những người đứng đầu European Super League đã có tuyên bố đanh thép.
Người đứng đầu giải đấu tỷ đô này, Florentino Perez tuyên bố: "Chúng tôi sẽ giúp thế giới bóng đá ở mọi cấp độ và nâng tầm môn thể thao này trên toàn thế giới. Bóng đá được coi là môn thể thao toàn cầu khi có số lượng khán giả lên tới 4 tỷ người. Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm đáp ứng bóng đá đỉnh cao cho họ".
UEFA và FIFA đều phản đối dữ dội kế hoạch tổ chức European Super League. Thậm chí, họ khẳng định sẽ gạch tên các CLB tham dự giải đấu ra khỏi mọi giải đấu thuộc UEFA và FIFA. Trong đó, các cầu thủ tham dự sẽ không được dự Euro hay World Cup.
Thế nhưng, "ông trùm" của Real Madrid đã lớn tiếng thách thức FIFA. Ông nói thêm: "Nếu các cầu thủ tham dự European Super League bị cấm thi đấu World Cup 2022 tại Qatar, thì chúng tôi sẽ tự tổ chức World Cup của riêng mình. Đó không phải là vấn đề lớn".
Giải European Super League giống như "quả bom", có thể khiến thế giới bóng đá đảo điên.
Trong khi đó, phó Chủ tịch European Super League, Joel Glazer cũng tuyên bố: "Bằng cách tập hợp các ngôi sao hàng đầu thế giới vào một giải đấu, thi đấu xuyên suốt mùa giải, chúng tôi sẽ mở ra chương mới cho bóng đá châu Âu.
Chúng tôi đảm bảo tổ chức giải đấu cạnh tranh, có cơ sở vật chất hiện đại, tăng cường tài chính cho các CLB".
Điều đáng nói, nhóm 12 CLB sáng lập đã đồng loạt tuyên bố rời khỏi Hiệp hội các CLB châu ÂU (ECA). Trong khi đó, Chủ tịch của Juventus, Agnelli (phó chủ tịch European Super League) cũng từ chức Chủ tịch ECA.
Ông Agnelli cũng lên tiếng: "12 đội bóng này được cả thế giới yêu thích. Chúng tôi đã cùng nhau giành 99 chức vô địch châu Âu. Chúng tôi cùng đồng hành tạo nên siêu giải đấu ở châu Âu, tạo nền tảng vững chắc cho bóng đá, tăng cường tính đoàn kết, giúp người hâm mộ tiếp cận bóng đá đỉnh cao thông qua giải đấu kiểu mẫu".
Mặc dù vậy, ý tưởng tổ chức siêu giải đấu European Super League đã vấp phải sự phản đối dữ dội. Cựu HLV Alex Ferguson nhấn mạnh: "Giải đấu này sẽ chấm dứt 70 năm lịch sử của bóng đá châu Âu. Khi còn là cầu thủ cho đội bóng tỉnh Dunfermline vào những năm 1960s, hay khi dẫn dắt Aberdeen vô địch cúp châu Âu, điều đó (Champions League) giống như leo lên đỉnh Everest.
Everton đã chi 500 triệu bảng để xây SVĐ mới với tham vọng được dự Champions League. Người hâm mộ bóng đá thế giới luôn yêu thích giải đấu này. Trong triều đại của tôi ở Man Utd, chúng tôi đã 4 lần vào chung kết Champions League và đó đều là những đêm đặc biệt nhất.
Tôi không chắc Man Utd có liên quan gì tới việc thành lập giải đấu mới hay không, bởi tôi không phải một phần trong việc đưa ra quyết định".
Thủ tướng Anh, Boris Johnson nhấn mạnh: "Các kế hoạch tổ chức giải đấu European Super League sẽ khiến thế giới bóng đá đảo lộn. Chúng tôi ủng hộ quyết định mạnh tay của những nhà quản lý bóng đá. Các CLB có liên quan phải trả lời người hâm mộ và cộng đồng bóng đá trước khi thực hiện kế hoạch nào tiếp theo".
Theo ước tính của European Super League, các CLB sáng lập có thể thu về số tiền 3,5 tỷ euro (mà không phải cắt phế cho UEFA). Tính ra, mỗi đội bóng có thể nhận được 400 triệu euro (gấp 4 lần ở Champions League). Trong khi đó, theo thể thức ở các cúp châu Âu, UEFA nắm toàn bộ doanh thu và dựa trên con số đó chia cho các đội bóng tham dự.
H.Long