# doc_id = news_business_176
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/noi-that-viet-doi-moi-de-xung-tam-chat-luong-quoc-gia-20210426100451836.htm
# date = 20210426
Giải thưởng Chất lượng Quốc gia được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định trao tặng hàng năm cho những doanh nghiệp có thành tích nổi bật trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới, đóng góp tích cực cho cộng đồng và xã hội.
Việc đánh giá và tuyển chọn Giải thưởng diễn ra chặt chẽ, được tiến hành theo 2 cấp: Hội đồng sơ tuyển tỉnh, thành phố và Hội đồng quốc gia. Theo bà Đặng Thanh Thùy, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xuân Hòa Việt Nam: "Để đạt được giải thưởng cao quý này, Xuân Hòa đã vượt qua 7 tiêu chí đánh giá rất khắt khe của Ban tổ chức, đồng thời liên tục đổi mới về dây chuyển sản xuất, quy trình quản trị, nhân sự chất lượng cao để tạo ra các sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng thời 4.0.
Đổi mới toàn diện
Để người tiêu dùng thời 4.0, nhất là những người trẻ yêu thích và sử dụng các sản phẩm nội thất của Xuân Hòa, Công ty đã thực hiện cuộc "lột xác" ngoạn mục kể từ sau cổ phần hóa năm 2015 trên cả 3 phương diện: dây chuyển sản xuất, quy trình quản trị, nhân sự chất lượng cao.
Xuân Hòa đã "mạnh tay" đầu tư gần 200 tỉ đồng cho hệ thống máy móc thiết bị hiện đại từ các nước G7 như: máy đột, dập tự động Amada (Nhật Bản), máy uốn, gấp tự động Salvagnini (Italy), robot hàn tự động Panasonic, hệ thống máy cắt, khoan phay, dán nẹp gỗ công nghiệp của SCM và Biesse (Italy)…
Những công nghệ mới này đáp ứng tốt các yêu cầu về cải tiến, phát triển sản phẩm mới, nâng cao chất lượng, tính năng, công dụng và tính thẩm mỹ cho từng chi tiết nhỏ nhất của sản phẩm. Nhiều khách hàng bất ngờ trước một số thiết kế bàn, ghế, tủ mới của Xuân Hòa và có cảm nhận: "Sản phẩm Xuân Hòa bắt kịp xu hướng của thế giới, không ngờ những sản phẩm đẹp và hiện đại như thế này lại được sản xuất ngay tại Việt Nam".
Mỗi năm, Xuân Hòa đầu tư hàng tỉ đồng để thuê chuyên gia hàng đầu Nhât Bản Junji Hory, 42 năm kinh nghiệm làm Giám đốc sản xuất cho Toyota về đạo tạo quản trị sản xuất, nâng cao trình độ cho đội ngũ nhân sự. Xuân Hòa có đội ngũ kiến trúc sư, kỹ sư tài ba, được đào tạo chuyên sâu, không ngừng sáng tạo để cho ra những thiết kế đẹp, hiện đại, sang trọng và đẳng cấp, thể hiện được đúng ý tưởng, mong muốn của đối tác, khách hàng.
Liên tục phát triển sản phẩm mới
Vốn là doanh nghiệp top đầu trong ngành nội thất Việt từ thập niên 80 của thế kỉ trước, những chiếc ghế gấp, bàn gấp, tủ tài liệu đã gắn bó và trở nên quen thuộc với nhiều gia đình. Dấu ấn đậm nét nhất về sản phẩm Xuân Hòa trên thị trường gói gọn ở một chữ "bền".
Thế nhưng vài năm trở lại đây, người tiêu dùng đã thấy một Xuân Hòa hoàn toàn mới thông qua các sản phẩm nội thất văn phòng cho tập đoàn Samsung Việt Nam, Panasonic Việt Nam, hệ thống ngân hàng Phương Đông OCB trên toàn quốc, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) hay khách sạn 5 sao, 40 tầng Regalia Gold Nha Trang với các sản phẩm nội thất được thiết kế, may đo theo concept riêng, thể hiện "chất riêng" cho từng doanh nghiệp.
Với nội thất gia đình, Xuân Hòa tập trung phát triển sản phẩm mới trẻ trung, hiện đại, đa công năng dành cho các gia đình trẻ. Đặc biệt nắm bắt nhu cầu nội thất decor cho biệt thự, căn hộ đang bùng nổ ở các thành phố lớn, Xuân Hòa đã cho ra mắt dịch vụ tư vấn, thiết kế, sản xuất, lắp đặt, bảo hành nội thất décor trọn gói, đảm bảo uy tín, chất lượng cho khách hàng.
Chị Linh Chi ở chung cư An Bình (Hà Nội) chia sẻ: "trước đây tôi nghĩ Xuân Hòa chỉ có những chiếc bàn ghế đơn lẻ, nhưng khi biết công ty có cả nội thất decor, đã thi công hàng nghìn công trình lớn nhỏ, cộng thêm thương hiệu uy tín lâu năm nên tôi hoàn toàn yên tâm lựa chọn Xuân Hòa".
Trường Thịnh