# doc_id = news_society_259
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-xa-thai-bat-chap-gay-ngap-truong-hoc-dinh-chi-6-co-so-san-xuat-giay-20210429162145301.htm
# date = 20210429
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính công ty TNHH Viphaco 695 triệu đồng và đình chỉ hoạt động 9 tháng vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường
Trước tình trạng các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất giấy tại cụm công nghiệp Phú Lâm (huyện Tiên Du) và Phong Khê (TP Bắc Ninh) xả nước thải trực tiếp ra môi trường, gây ô nhiễm trầm trọng sông Ngũ Huyện Khê và sông Cầu, ảnh hưởng đến đời sống hàng trăm nghìn người dân, UBND tỉnh Bắc Ninh đã thành lập các đoàn liên ngành kiểm tra hoạt động của các cơ sở sản xuất.
Qua kiểm tra, ngày 29/4, UBND tỉnh Bắc Ninh ra quyết định xử phạt hành chính 2 tỷ đồng và đình chỉ hoạt động 9 tháng đối với 6 cơ sở sản xuất giấy ở Phong Khê (TP Bắc Ninh).
6cơ sở bị xử phạt do không có báo cáo đánh giá tác động về môi trường được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xả nước thải chứa các thông số môi trường thông thường vượt quá quy chuẩn kỹ thuật về chất thải ra ngoài môi trường.
Ngoài mức phạt tổng 2,23 tỷ đồng và tạm đình chỉ 9 tháng, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu 6 cơ sở vi phạm phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt và báo cáo kết quả khắc phục xong hậu quả vi phạm về UBND tỉnh Bắc Ninh. Ngoài ra, các cơ sở phải chi trả kinh phí phân tích môi trường theo định mức, đơn giá hiện hành.
6 công ty, cơ sở sản xuất giấy bị xử phạt gồm: Công ty TNHH Viphaco, hộ kinh doanh Nguyễn Bá Chứ, hộ kinh doanh Nguyễn Trọng Du, hộ kinh doanh Nguyễn Thị Hoàn, hộ kinh doanh Nguyễn Thị Thoa, hộ kinh doanh Nguyễn Trọng Sơn.
Công ty TNHH Viphaco và 5 hộ kinh doanh kể trên đã có hành vi vi phạm hành chính: Hoạt động sản xuất nhưng không có báo cáo đánh giá tác động môi trường được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; Xả nước thải có chứa các thông số môi trường thông thường vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải ra ngoài môi trường.
Công ty TNHH Viphaco và các hộ kinh doanh phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt và báo cáo kết quả khắc phục hậu quả vi phạm về UBND tỉnh Bắc Ninh.
Trước đó như Dân trí đã phản ánh, hàng loạt công ty, cơ sở sản xuất giấy ở xã Phú Lâm và phường Phong khê bị cấm xả thải thải ra sông Ngũ huyện Khê đã ngang nhiên xả thải trực tiếp nước đục ngầu bốc mùi hôi thối ra đường, gây ngập tuyến đường trước cổng UBND phường và trường tiểu học, trung học cơ sở phường Phong Khê, thành phố Bắc Ninh, gây ô nhiễm môi trường khiến hàng nghìn học sinh phải nghỉ học.
Các cơ sở sản xuất giấy xả thải thẳng ra đường gây ô nhiễm môi trường, khó khăn cho người tham gia giao thông.
Bá Đoàn