# doc_id = news_travel_182
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nguoi-dan-ong-ha-noi-luon-van-phan-luc-gia-gap-ruoi-chiec-sh-giua-ho-20210406165911131.htm
# date = 20210406
Mới đây, tài khoản Lê Vương Lâm đăng tải một clip chơi ván phản lực đã làm "dậy sóng" cộng đồng mạng vì sự độc đáo. Hình ảnh chiếc ván phi băng băng trên mặt nước khiến nhiều người liên tưởng đến các nhân vật trong phim siêu anh hùng.
Anh Lâm và chiếc ván phản lực của mình.
Ván phản lực - Silver Surf du nhập về Việt Nam vào năm 2019. Silver Surf được thiết kế đặc biệt với phần thân vỏ bằng Carbon cho cấu trúc siêu bền, siêu nhẹ giống như dòng xe thể thao của các hãng nổi tiếng như: Lamborghini, Porsche. Trọng lượng của ván chỉ 19kg nên có thể mang đi dễ dàng hoặc đeo vai ra bãi biển hoặc hồ nước.
Anh Lâm luôn kiểm tra các bộ phận của ván phản lực trước khi xuống nước.
Bộ phận tay ga của ván phản lực.
Chìa khóa cảm biến khi người chơi ngã ván sẽ tự động ngắt.
Silver Surf sử dụng động cơ hai thì 106cc được làm mát bằng nước, cho công suất lên tới 11 mã lực. Tốc độ tối đa ở điều kiện lặng sóng là 55km/h, nó tương đương tốc độ của một tầu chiến.
Điều này giúp cho người chơi có thể thực hiện các động tác khó như: bốc đầu, đảo lật hoặc bay khỏi mặt nước.
Máy của ván phản lực sử dụng động cơ hai thì 106cc.
Silver Surf sử dụng chìa khóa an toàn từ tính, khi bạn ngã chìa khóa rời ra và động cơ ngắt. Cơ chế jet không lộ chân vịt giúp người sử dụng không gặp nguy hiểm dù tụt xuống phía sau ván trượt.
Anh Lâm cho biết số người chơi ván phản lực ở Hà Nội rất ít, chỉ "đếm trên đầu ngón tay".
"Tôi vô tình được thử chơi ván phản lực này một vài lần. Sau thấy thích thú nên quyết định "xuống tiền" để mua ván về. Người mới chơi có thể học cách giữ thăng bằng và điều chỉnh ga của ván, mất khoảng 15 phút làm quen là có thể bắt đầu chạy được", anh Lâm chia sẻ.
Những giây phút thư giãn của anh Lâm khi chơi ván phản lực.
"Để chơi môn này an toàn, người chơi nên để ý kiểm tra xăng dầu bôi trơn động cơ trước, tập quen dần với ván phản lực trước khi xuống nước. Quan trọng nhất là mặc áo phao và đội mũ bảo hiểm bởi chạy tốc độ cao khi ngã xuống nước rất nguy hiểm", anh cho biết thêm.
Ván phản lực được anh Lâm mua với giá khoảng 165 triệu đồng - " đắt gấp rưỡi chiếc Honda SH150i 2020" và ở Hà Nội chỉ duy nhất một người bán.
Người chơi ván phản lực phải dùng nhiều bộ phận trên người để giữ cân bằng.
Anh Lâm cho biết sau khi đăng tải clip lên mạng xã hội, rất nhiều người vào khen ngợi cũng như hỏi giá của sản phẩm này. "Nhưng khi tôi nói mức giá thì nhiều người bất ngờ. Họ nói đây là thú chơi chỉ dành cho người giàu", anh Lâm chia sẻ. "Nhưng không chỉ có tiền để mua ván, mình phải dành thời gian tìm hiểu thì mới sử dụng được nó", anh cho biết thêm.
Người mới chơi mất khoảng 15-30 phút để làm quen giữ thăng bằng trên ván.
Anh Lâm đem chiếc ván phản lực của mình đi xuyên Việt.
Toàn Vũ