# doc_id = news_business_040
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/btv-diep-chi-lam-me-hien-dai-khong-ngai-day-con-ve-tien-20210423111626049.htm
# date = 20210423
Với mong muốn con lớn khôn toàn diện của một người mẹ, MC - BTV Diệp Chi chọn cách giáo dục con về quản lý tài chính từ sớm bằng tình yêu thương và sự tôn trọng.
Làm bạn với con khi dạy con về quản lý tài chính
Trong tọa đàm "Vì sao nên dạy trẻ về tiền từ sớm" do Prudential phối hợp tổ chức mới đây, MC - BTV Diệp Chi đã đưa ra những chia sẻ về cách dạy con về tiền của riêng mình. Kể từ khi con lên 3 tuổi, mẹ Chi đã sớm có định hướng và bắt đầu từ những việc đơn giản như dạy con phải chờ đợi để có một món đồ yêu thích. MC cũng khuyến khích các vị phụ huynh khi dạy con về quản lý tài chính cần đặt mình vào vị thế của trẻ, đối xử với trẻ một cách công bằng và tôn trọng. Mỗi lần du lịch, mẹ Chi đều cùng con lập kế hoạch và để bé tham gia vào quyết định chi tiêu. Nữ BTV không ngại ngần thú nhận, đôi khi cô bé Sumo còn là trợ lý đắc lực trong việc giúp mẹ kiểm soát chi tiêu trước những bẫy giảm giá.
Mẹ Diệp Chi chia sẻ kim chỉ nam cho việc dạy con nói chung và giáo dục con về tiền nói riêng là tính kiên nhẫn và tình yêu, sự tôn trọng dành cho con.
Trong vai trò Mẹ Sumo, Diệp Chi chia sẻ sự đồng tình với chuyên gia Đoàn Bích Ngọc trong tọa đàm, rằng nhiều cha mẹ thường tỏ ra vội vã khi nói chuyện về tiền bạc với con, nhất là khi con có những đòi hỏi hay đưa ra những câu hỏi khó như "Là do cha/mẹ hết tiền rồi ạ?" Cách giải quyết mà mẹ Diệp Chi tâm đắc là đặt vấn đề "Tiền từ đâu mà có?" cho con, từ đó giải thích cho con hiểu những nỗ lực của người lớn để làm ra tiền và giá trị thật của đồng tiền.
Quan điểm dạy con về tiền từ sớm và rào cản thực tế
Phụ huynh Việt Nam thường có mong muốn con trẻ lớn lên có thể độc lập và tự chủ về tài chính, nhưng không nhiều bậc cha mẹ hiểu rõ cách dạy con về đồng tiền. Đây cũng là vấn đề được nêu lên trong tọa đàm "Vì sao nên giáo dục trẻ em về tiền ngay từ bé". Các chuyên gia và khách mời đồng quan điểm rằng việc giáo dục trẻ về đồng tiền từ sớm là quan trọng, và quý phụ huynh nên lắng nghe và đồng hành cùng con để xây dựng giáo dục hiệu quả. Vì vậy, mỗi bậc cha mẹ đều nên tự trang bị kiến thức về quản lý tài chính cho mình.
Bản thân MC - BTV Diệp Chi khiêm tốn nhận mình chưa đủ kiến thức về quản lý tài chính. Không ngại học hỏi và mong muốn có nhiều chỉ dẫn tốt hơn, Chi đã đến tọa đàm với tinh thần "cắp sách vở đi học" các chuyên gia. Mẹ Chi tâm niệm làm cha mẹ là một quá trình dài và cũng cần phải học từng ngày, nên việc chuẩn bị cho chính bản thân mình có thể đồng hành cùng con học về tiền là rất cần thiết. Và, giáo dục tài chính thật chất lại bắt đầu từ những việc đơn giản cả gia đình cùng làm hay những lời nhắc nhở, chỉ bảo hàng ngày.
Trên thực tế, nhiều bậc phụ huynh Việt gặp rất nhiều rào cản về văn hóa và tư tưởng trong việc dạy con về cách cầm tiền, tiêu tiền. Phần lớn cha mẹ thường tập trung nuôi con dựa vào những tham chiếu như sức khỏe - chiều cao - cân nặng, học vấn - ngoại ngữ,… với tâm lý để con được đầy đủ, không phải lo nghĩ về tiền bạc quá sớm, do đó việc giáo dục tài chính không được đánh giá cao về tính thiết thực, để từ đó có sự đầu tư đúng mực. Bên cạnh đó, việc khác biệt trong quan điểm nuôi dạy trẻ của các thế hệ cũng là một thách thức lớn. MC Diệp Chi chia sẻ đôi khi mình cũng mủi lòng trước con nên mọi kỷ luật, lý thuyết đều được nới lỏng, hoặc ông bà đôi lúc chiều cháu làm dẫn đến những mâu thuẫn trong việc dạy con.
Một trích dẫn mà nữ BTV Diệp Chi rất tâm đắc từ cuốn sách Cha giàu cha nghèo đó là nếu cha mẹ không quyết tâm dạy con, xây dựng nền tảng tốt cho con về tiền, có thể con sẽ học được những điều đó từ người xấu. Do vậy, việc giáo dục tài chính cho trẻ từ sớm là rất quan trọng. PGS.TS Trần Thành Nam cũng hoàn toàn đồng tình và chỉ ra thực trạng thiếu sót trong kiến thức về tài chính của thanh niên Việt Nam. Chuyên gia Trần Thành Nam cho rằng việc giáo dục về tài chính cho trẻ nên bắt đầu càng sớm càng tốt và có thể dạy trẻ từ năm 6 tuổi.
Thông tin về chương trình giáo dục tài chính Cha-Ching
Tọa đàm "Vì sao nên giáo dục trẻ em về tiền ngay từ bé?" thuộc dự án giáo dục quản lý tài chính Cha Ching, do TNHH BHNT Prudential Việt Nam phối hợp tổ chức. Dự án được phát triển bởi Quỹ Prudence (Quỹ hỗ trợ cộng đồng của Tập đoàn Prudential tại châu Á) và được dịch ra 10 ngôn ngữ giảng dạy trên nhiều quốc gia châu Á. Tại Việt Nam, chương trình đã được triển khai tại các trường tiểu học thông qua chuỗi hoạt động "học mà chơi, chơi mà học" đa dạng và lôi cuốn. Với hình thức mới mẻ, Cha-Ching giáo dục cho trẻ từ 7 - 12 tuổi và cả người lớn về tầm quan trọng của việc quản lý tài chính, rèn luyện và phát triển toàn diện các thói quen quản lý tài chính thông minh.
Các buổi chia sẻ kiến thức và cuộc thi trực tuyến về quản lý tài chính cho trẻ sẽ được cập nhật trên fanpage của Prudential Việt Nam.
Tìm hiểu thêm về Cha Ching tại: https://chaching.cartoonnetworkasia.com/vn/
Trường Thịnh