# doc_id = news_sport_238
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thuc-hu-thong-tin-bau-duc-thuong-tien-ty-cho-ha-gia-lai-20210420100401170.htm
# date = 20210420
Chiều 18/4, HA Gia Lai dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisuk đã xuất sắc đánh bại Hà Nội FC trên sân Pleiku với tỷ số 1-0 bằng tuyệt phẩm của đội trưởng Lương Xuân Trường. Với 3 điểm giành được trước kình địch, đội bóng nhà bầu Đức tiếp tục đứng vững trên bảng xếp hạng LS V-League 2021 với 25 điểm sau 10 vòng đấu.
Thành tích của HA Gia Lai đi vào lịch sử đội bóng, khi trải qua 6 trận toàn thắng liên tiếp, 9 trận bất bại. Với những gì đã thể hiện, đội bóng phố Núi đang rất tự tin tranh chức vô địch mùa này.
Sau trận thắng CLB Hà Nội, xuất hiện nhiều thông tin về việc bầu Đức vì quá vui sướng đã thưởng nóng cho thầy trò HLV Kiatisuk. Cụ thể, Xuân Trường và các đồng đội đã nhận được số tiền thưởng lên tới 1 tỷ đồng.
HA Gia Lai xác nhận thông tin bầu Đức thưởng nóng tiền tỷ là không chính xác.
Việc HA Gia Lai được thưởng sau thành tích như mơ là rất xứng đáng. Tuy nhiên, đây là thông tin không chính xác, ngay lập tức đã được đại diện đội bóng phủ nhận.
"Tin đồn HA Gia Lai được bầu Đức thưởng nóng là không đúng. Bầu Đức chưa có thưởng gì với đội cả. HA Gia Lai đang tập trung cho 3 trận còn lại của giai đoạn 1 V-League 2021", đại diện CLB HA Gia Lai lên tiếng trong sáng nay, 20/4.
Thực tế, bầu Đức hiếm khi thưởng cho các cầu thủ mà công bố ra bên ngoài. Bản thân ông bầu này thường nhấn mạnh việc thưởng nóng sẽ làm hư đám trẻ. Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… luôn nhận được những gì xứng đáng nhất nếu thi đấu đạt kết quả tốt và phải chơi đẹp.
Ở trận thắng Hà Nội vừa qua, do bận công việc ở TP.HCM, bầu Đức đã không thể có mặt để chứng kiến đội bóng của mình làm nên "trang sử mới". Sau rất nhiều năm chỉ biết hòa và thua, cuối cùng HA Gia Lai cũng đã thắng Hà Nội ở một trận đấu chính thức, bằng siêu phẩm của Xuân Trường.
Nếu bầu Đức có mặt trên sân, màn ăn mừng của HA Gia Lai có thể sẽ vui trọn vẹn hơn. Tuy nhiên, theo HLV Kiatisuk, bầu Đức vắng mặt cũng không sao, các cầu thủ chỉ quan tâm tới trận đấu chứ không để ý chuyện bên lề.
"Tôi muốn học trò vào trận với tâm lý thoải mái, cống hiến cho người hâm mộ. Bởi trận đấu này thu hút sự quan tâm không chỉ từ người hâm mộ Việt Nam mà cả fan Thái Lan nữa. Về vấn đề tinh thần, sau trận thắng Nam Định, tôi nói các học trò không được chủ quan.
Bởi chỉ cần lơ là một chút, HA Gia Lai có thể bị Viettel san bằng khoảng cách điểm số. HA Gia Lai thắng Hà Nội FC nhưng tôi nghĩ họ vẫn là đội bóng mạnh. Quang Hải và ngoại binh của Hà Nội FC rất nguy hiểm và chúng tôi hôm nay đã không để họ chơi bóng", HLV Kiatisuk giữ đôi chân của các học trò ở lại mặt đất.
Thành tích ấn tượng cùng chiến thắng trước Hà Nội của HA Gia Lai đang gây sốt không chỉ với báo chí trong nước mà cả khu vực.
"Zico Thái một lần nữa cho thấy khả năng dàn binh bố trận hợp lý và kết thúc trận đấu bằng chiến thắng ấn tượng trước Hà Nội FC. Màn trình diễn xuất sắc của HA Gia Lai xứng đáng với sự kỳ vọng của khán giả nhà, những người không ngại khó khăn để có mặt trên khán đài sân Pleiku chiều 18/4. Dưới sự dẫn dắt của "Zico Thái", HA Gia Lai luôn là đề tài nóng ở các sân đấu tại V-League 2021", trang Siam Sport viết.
Ở vòng 11, HA Gia Lai có chuyến làm khách trên sân của Thanh Hóa - đội cũng đang có phong độ rất tốt với 3 trận toàn thắng, 5 trận bất bại dưới sự dẫn dắt của HLV kỳ cựu Petrovic.
Tiến Đạt