# doc_id = news_science_228
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/thuy-quai-ba-chan-ky-la-gay-choang-vang-cong-dong-mang-toan-the-gioi-20210315111641463.htm
# date = 20210315
Một ngư dân trẻ tên là Nataliia Vorobok (không tiết lộ quốc tịch) mới đây đã bắt được một con vật ba chân kỳ lạ từ dưới biển sâu. Anh ta đã đăng video về con vật này lên Internet, thu hút 1,3 triệu cư dân mạng xem và bàn tán xôn xao.
Phần thân dưới của con vật nhỏ rất nhỏ, chiều rộng chưa đến 10cm trong khi đầu của nó rất lớn hình tam giác, nhìn từ phía trước nó giống như một con bạch tuộc và hơi giống một con sóc chồn.
Miệng con vật nhỏ to đến mức hơi đáng sợ, trên má nó có một vết nứt, khi bạn nhìn kỹ có vẻ là đôi mắt nhỏ của nó. Ít nhất có 1,3 triệu cư dân mạng đã xem đoạn video này và tất cả đều cảm thấy "bối rối" trước con "quái vật biển" nhỏ.
Phản ứng đầu tiên của đại đa số là "hốt hoảng": "Thật kỳ lạ, nó giống như quái vật ngoài hành tinh hay thấy trong các bộ phim". Trong khi đó, một số người thì lo cho sự an toàn của người vớt vì không biết mức độ nguy hiểm của loài động vật lạ này như thế nào mà đã dám đến gần.
Nhiều cư dân mạng tỏ ra rất quan tâm, khuyên "chủ nhà" dù là con vật gì thì cũng nên thả nó xuống nước cho nó sống. Trong đoạn video, con vật nhỏ bé di chuyển cơ thể trên boong tàu đánh cá khiến mọi người lo lắng không biết nó có thể sống nổi khi không ở dưới nước?
Bạn có biết con quái vật biển nhỏ này là gì không?
Theo Linh Chi
Dân Việt