# doc_id = news_society_075
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chuyen-doi-so-de-lam-viec-cu-tot-hon-lam-viec-moi-ma-truoc-day-chua-the-20210326175140241.htm
# date = 20210326
Ngày 26/3, UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức Hội thảo "Chuyển đổi số - Xu thế tất yếu của sự phát triển" với sự tham dự của trên 500 đại biểu.
Báo cáo tại Hội thảo, ông Nguyễn Tuấn Hà - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết, mục tiêu về chính quyền số của tỉnh Đắk Lắk là 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4, từ 90% trở lên hồ sơ công việc tại cấp tỉnh, 80% trở lên hồ sơ công việc tại cấp huyện và 60% trở lên hồ sơ công việc tại cấp xã được xử lý trên môi trường mạng.
Bên cạnh đó, kinh tế số chiếm 20% GRDP; về xã hội số, hạ tầng mạng băng rộng cáp quang phủ trên 90% hộ gia đình, 100% xã, phổ cập dịch vụ mạng di động 4G/5G và điện thoại di động thông minh, tỉ lệ dân số có tài khoản thanh toán điện tử trên 50%, xây dựng thành công nền tảng đô thị thông minh tỉnh Đắk Lắk.
7 lĩnh vực của Đắk Lắk sẽ ưu tiên chuyển đổi số gồm: nông nghiệp theo hướng công nghệ cao và bền vững, giáo dục và đào tạo, y tế, giao thông vận tải và logistics, công nghiệp và năng lượng, tài nguyên môi trường và du lịch.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Huy Dũng cho rằng chuyển đổi để làm việc mới mà trước đây chưa thể làm được.
Tại hội nghị các đại biểu được nghe ý kiến, kinh nghiệm của các chuyên gia liên quan đến định hướng, cách tiếp cận và ứng dụng chuyển đổi số trong nhiều lĩnh vực nhằm phát triển kinh tế - xã hội.
Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Huy Dũng cho biết, chuyển đổi số chỉ đơn giản là thay đổi cách nghĩ, dùng dữ liệu số và công nghệ số để thay đổi cách làm, để chúng ta có thể làm việc cũ tốt hơn, làm việc cũ theo cách mới, hoặc làm việc mới mà trước đây chưa thể làm được.
Cũng theo Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng, chuyển đổi số là một hành trình gồm 3 trụ cột chính: chuyển đổi số trong cơ quan nhà nước, chuyển đổi số trong doanh nghiệp và chuyển đổi số trong người dân.
"Chuyển đổi số nhằm phát triển chính quyền số có thể đóng góp giá trị tương đương 1% GRDP của tỉnh. Chuyển đổi số nhằm phát triển kinh tế số có thể đóng góp giá trị tương đương 20% GRDP của tỉnh. Còn chuyển đổi số nhằm phát triển xã hội số có thể đóng góp giá trị tương đương 3% GRDP của tỉnh", Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng cho hay.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ TT&TT cũng đề ra những vấn đề trọng tâm mà Đắk Lắk phải giải quyết khi áp dụng chuyển đổi số và cho rằng việc nắm bắt hay bỏ lỡ cơ hội chuyển đổi số phụ thuộc chủ yếu vào quyết tâm hay không quyết tâm, dám làm hay không dám làm của tỉnh.
Thúy Diễm