# doc_id = news_society_039
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/benh-nhan-covid-19-o-hung-yen-vua-di-den-tien-la-thai-binh-20210501114447781.htm
# date = 20210501
Đền Tiên La Thái Bình. (Ảnh: thaibinh.gov.vn)
Theo nội dung thông báo, tất cả những ai đã đến cụm đền Tiên La (xã Đoan Hùng, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) trong khoảng thời gian từ 7h sáng đến 10h sáng ngày 25/4 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ, gọi điện đến các đường dây nóng cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.
Trước đó, Bộ Y tế công bố ghi nhận thêm ca bệnh 2913 (BN 2913) ghi nhận tại tỉnh Hưng Yên là bệnh nhân nữ (58 tuổi, trú tại xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, là bà nội của BN 2912).
BN 2913 và BN 2912 cùng chung nguồn lây là BN 2899 (anh N.V.Đ, người nhập cảnh về từ Nhật) sống tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Hiện cả 2 bệnh nhân đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội).
Trong quá trình truy vết BN 2913, lực lượng chức năng xác định ngày 25/4, bệnh nhân này từng đến cụm đền Tiên La (xã Đoan Hùng, huyện Hưng Hà, Thái Bình).
Ngành chức năng tỉnh Thái Bình đang khẩn trương, nhanh chóng truy vết, điều tra y tế đối với những trường hợp có tiếp xúc gần với ca bệnh.
Đức Văn