# doc_id = news_society_154
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoc-sinh-lop-2-nhat-duoc-20-trieu-dong-tra-lai-nguoi-danh-roi-20210430184406466.htm
# date = 20210430
Chiều 30/4, trao đổi với phóng viên, ông Bùi Ngọc Cẩm - Chủ tịch xã Tiên Cẩm (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) xác nhận thông tin một học sinh lớp 2 trên địa bàn sau khi nhặt được số tiền lớn đã đem tới xã để trả lại cho người rơi.
Sau khi nhặt được tiền, cháu Bảo Trân đã mang số tiền này đến UBND xã Tiên Cẩm giao nộp để trả lại người đánh rơi.
Ông Bùi Ngọc Cẩm thông tin, vào lúc 11h ngày 29/4/2021, em Nguyễn Ngọc Bảo Trân (học sinh lớp 2A, trường TH-THCS Nguyễn Du, xã Tiên Cẩm) có nhặt được 20 triệu đồng giữa đường.
Sau đó, em Bảo Trân đã mang tiền đến trụ sở UBND xã Tiên Cẩm đưa cho một cán bộ xã. Qua xác minh, số tiền trên của bà Phan Thị Trâm (ngụ thôn Cẩm Tây, xã Tiên Cẩm, huyện Tiên Phước).
Công an xã Tiên Cẩm nhận số tiền từ em Bảo Trân và đã tìm trả lại người đánh rơi. (Ảnh: CTV).
Bà Trâm cho biết trưa 29/4, sau khi đi vay tiền về, bà bỏ cọc tiền trong túi áo khoác. Khi xuống xe, bà vô tình để rơi tiền lúc nào không hay. Khi về nhà, bà Trâm phát hiện mất tiền nên mới tức tốc đi tìm và may mắn nhận lại được tài sản bị rơi.
Được biết, em Nguyễn Ngọc Bảo Trân là con của chị Nguyễn Thị Như Lài, trú thôn Cẩm Phô, xã Tiên Cẩm, huyện Tiên Phước. Hoàn cảnh của chị Lài khá khó khăn. Chị Lài đang bị bệnh nặng, cháu Bảo Trân đang sống với bà ngoại.
"Đây là hành động cao cả của một em học sinh còn nhỏ tuổi. Hôm nay trúng dịp nghỉ lễ, nên tuần sau xã sẽ tiến hành tuyên dương đến em Bảo Trân" - Chủ tịch xã Tiên Cẩm cho hay.
Công Bính