# doc_id = news_travel_050
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/cam-cuoi-nho-nuoc-bot-va-loat-phong-tuc-cuoi-hoi-doc-di-khap-the-gioi-20210412101627534.htm
# date = 20210412
Ở đất nước Kenya, phong tục cưới hỏi của người Maasai có phần kỳ quặc nhưng là một phần không thể thiếu trong văn hóa nước này. Trong đám cưới, các tân nương phải cạo trọc đầu rồi bôi dầu ăn và mỡ cừu lên đầu. Cha họ sẽ chúc phúc bằng cách nhổ nước bọt lên trán và ngực con gái để mong cô có của cải dư thừa và gặp nhiều may mắn trong cuộc sống. Sau đó, cô dâu sẽ rời đi theo chồng và không được phép ngoái lại vì theo quan niệm, họ sẽ bị biến thành đá nếu làm như vậy.
Thảo Lê
Theo Familyminded, Fodor'sTravel