# doc_id = news_entertainment_095
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dien-nu-seo-ye-ji-bi-to-xau-tinh-thich-dieu-khien-ban-trai-20210413092721554.htm
# date = 20210413
Ngày 12/4, trang tin nổi tiếng xứ Hàn Dispatch đã bất ngờ công khai đoạn tin nhắn giữa nữ diễn Seo Ye Ji và nam diễn viên Kim Jung Hyun. Trong đó, Seo Ye Ji liên tục ép bạn trai cũ không được có những cảnh quay ngọt ngào và lãng mạn với người đồng nghiệp, Seohyun - thành viên của nhóm SNSD, trong bộ phim Time.
Seo Ye Ji và Kim Jung Hyun từng có thời gian hò hẹn.
Trong tin nhắn với Kim Jung Hyun, Seo Ye Ji nhắc nhở bạn trai không được gần gũi hay tương tác với bạn diễn. Cô khẳng định, mình là người duy nhất được chạm vào tay hay thân mật với Kim Jung Hyun. Ngoài ra, cô còn yêu cầu bạn trai quay clip những cảnh quay và báo cáo tình hình cụ thể với mình mọi lúc mọi nơi.
Trước những yêu cầu của Seo Ye Ji, Kim Jung Hyun tuân thủ nghiêm túc. Thậm chí, trong những buổi quảng bá cho phim, anh còn cố né bạn diễn Seohyun, tránh đứng gần hay có động chạm với cô. Hình ảnh này được lan truyền khiến fan cảm thấy bức xúc cho Seohyun và không hài lòng với hành động của Kim Jung Hyun.
Sau khi đoạn tin nhắn này được công khai, phóng viên đã liên lạc với Seo Ye Ji và Kim Jung Hyun để xác thực. Công ty của Kim Jung Hyun trả lời: "Chúng tôi không biết gì về chuyện này và không có gì để nói" trong khi phía công ty Seo Ye Ji thì giải thích: "Công ty đang cố gắng xác minh thông tin".
Kim Jung Hyun có thái độ xa lánh bạn diễn Seohyun trong phim cũng như suốt thời gian quảng cáo cho bộ phim Time mà hai người đóng chung.
Theo tờ Star News, đại diện trong đoàn phim Recalled cho hay: "Seo Ye Ji quyết định không tham gia buổi họp báo ngày 13/4 với lý do cá nhân. Tôi mong các bạn thông cảm". Quyết định của cô được đưa ra sau vụ ồn ào tình cảm với nam diễn viên Kim Jung Hyun. Theo dự kiến ban đầu, Seo Ye Ji dự định tham gia buổi họp báo phim diễn ra tại Yongsan-gu, Seoul, Hàn Quốc trong ngày 13/4.
Seo Ye Ji, sinh năm 1990, bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 2013. Tuy nhiên, công việc mà Seo Ye Ji mong muốn là trở thành phát thanh viên. Sau 7 năm đóng phim, dù tài năng diễn xuất được công nhận song người đẹp 9X vẫn chưa được khán giả thật sự chú ý và phải tới Điên thì có sao, cô mới thực sự gây được ấn tượng mạnh với khán giả truyền hình.
Bộ phim được phát sóng vào mùa hè 2020 và nhanh chóng trở thành một trong những phim truyền hình gây sốt của Hàn Quốc trong năm 2020. Điên thì có saokể về mối tình cùng thế giới nội tâm phức tạp của những người trẻ có những vấn đề tâm lý. Lối diễn xuất tinh tế, gu thời trang hoàn hảo và dáng vóc nóng bỏng của Seo Ye Ji đã giúp cô vươn lên hàng ngôi sao mới của Hàn Quốc trong năm 2020.
Seo Ye Ji nổi tiếng khắp châu Á sau thành công của "Điên thì có sao" năm 2020.
Phía công ty quản lý của Seo Ye Ji từ chối trả lời những tin đồn về mối quan hệ giữa cô và bạn trai cũ Kim Jung Hyun.
Tuy nhiên, những tiết lộ gây sốc mới đây khiến khán giả hâm mộ Seo Ye Ji thực sự thất vọng. Ngoài ra, trong tối 12/4, một youtuber có tiếng của Hàn Quốc còn hé lộ con người thật của "điên nữ" Seo Ye Ji. Cụ thể, người này cho biết Seo Ye Ji từng công khai từng đi du học và tốt nghiệp ngành Báo chí và Phát thanh truyền hình ở Tây Ban Nha. Song, youtuber này khẳng định, thực sự Seo Ye Ji không tốt nghiệp hay học tập tại trường nào ở Tây Ban Nha dù cô có thời gian sinh sống ở nước ngoài.
Người này cũng nhấn mạnh thêm rằng, tính cách ngoài đời của Seo Ye Ji rất khó chịu và có nhiều điểm chung với vai diễn của cô trong Điên thì có sao. Cô luôn thích trở thành tâm điểm của sự chú ý và nổi bật trong mọi hoàn cảnh. Bên cạnh đó, youtuber này cũng khẳng định, Seo Ye Ji rất thích điều khiển và kiểm soát bạn trai Kim Jung Hyun. Trong khi đó, nam diễn viên họ Kim lại si mê bạn gái và hoàn toàn phục tùng những yêu cầu khắc nghiệt của cô.
Seo Ye Ji được cho rằng thích kiểm soát và điều khiển bạn trai cũ - Kim Hyun Jung khi hai người còn yêu nhau.
Mi Vân
Theo Naver/Korea