# doc_id = news_sport_021
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/3-tay-dua-thiet-mang-tham-khoc-tren-duong-dua-o-australia-20210427095950936.htm
# date = 20210427
Giải đua ô tô thể thao ở Australia đã phải nhanh chóng thành lập một hội đồng điều tra đặc biệt để xem xét hai vụ tai nạn chết người khiến ba tay đua tử vong tại Targa Tasmania vào cuối tuần qua.
Đường đua ở Targa Tasmania chứng kiến lần thứ tư xảy ra tai nạn chết người
Tay đua kỳ cựu Shane Navin, 68 tuổi, đã thiệt mạng sau khi chiếc Mazda RX-7 1979 của ông gặp nạn trên đường cao tốc Lyell ở phía tây xa xôi của vùng Tasmania. Shane Navin tử vong tại chỗ, nhưng hoa tiêu Glenn Evans may mắn thoát chết, thậm chí không bị thương sau vụ tai nạn nói trên.
Chỉ một ngày sau cái chết của Shane Navin, hai tay đua gồm Leigh Munday, 68 tuổi đến từ Hobart và Dennis Neagle, 59 tuổi, đến từ Queenslander đã tử vong sau khi chiếc Porsche 911 GT3 RS 2019 của họ đâm mạnh vào một gốc cây ở đường Wattle Grove, gần Cygnet, miền nam Tasmania.
hai tay đua Leigh Munday và Dennis Neagle thiệt mạng sau khi chiếc xe đâm mạnh vào một gốc cây lớn ven đường
Targa Australia là giải đua ô tô kéo dài nhiều ngày được tổ chức hàng năm tại Tasmania, nơi các tay đua trải qua đường đua có chiều dài 2.000 km. Giải đua năm nay bắt đầu vào ngày 19 tháng 4. 
Giám đốc điều hành Targa Australia Eugene Arocca cho biết ban tổ chức sẽ thành lập một tòa án để điều tra tất cả các khía cạnh của sự cố và "xác định một số khuyến nghị sẽ được đưa lên hội đồng Mô tô thể thao Australia để xem xét sự việc". 
Vụ tai nạn khiến hai tay đua Leigh Munday và Dennis Neagle thiệt mạng cách đây hai ngày đã làlần thứ tư trong lịch sử 26 năm của giải đua chứng kiến những tay đua tử vong. 
Vào năm 2013, tay đua 71 tuổi của đội NSW, John Mansell, đã thiệt mạng khi chiếc Porsche của ông chạy khỏi đường và đâm vào một cái cây ở Exton. Hoa tiêu Melbourne Ian Johnson cũng từng qua đời năm 1996 sau một vụ tai nạn ở phía tây bắc của bang.
Sông Lam