# doc_id = news_entertainment_265
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/xon-xao-thong-tin-trieu-vy-bat-ngo-bi-dong-bang-tai-san-20210429164855671.htm
# date = 20210429
Ngày 29/4, truyền thông Trung Quốc đưa tin, cổ phần của Triệu Vy tại các công ty như: Công ty trách nhiệm hữu hạn Văn hóa Bắc Kinh Phổ Lâm, Công ty thương mại Long Húc Tân Bắc Kinh, Công ty khoa học kỹ thuật Bắc Kinh Dịch Tụ đều bị đóng băng cho tới hết tháng 4/2024. Việc Triệu Vy bị đóng băng cổ phần tại các công ty đang khiến công chúng xôn xao.
Ngày 29/4, truyền thông Trung Quốc đưa tin loạt cổ phần mà Triệu Vy nắm giữ trong một số công ty đã bị đóng băng.
Công ty TNHH Văn hóa Bắc Kinh Phổ Lâm được thành lập vào tháng 11/2002 và Triệu Vy là cổ đông lớn nhất của công ty khi sở hữu 70% số cổ phần. Công ty thương mại Long Húc Tân Bắc Kinh được thành lập vào tháng 9/2011 và do Triệu Vy nắm toàn quyền sở hữu. Công ty khoa học kỹ thuật Bắc Kinh Dịch Tụ được thành lập vào tháng 11/2014 và Triệu Vy nắm giữ 10% cổ phần của công ty.
Thông tin cổ phần của Triệu Vy tại các công ty bị đóng băng được đăng tải sau khi Cục thuế Thượng Hải đã tiến hành điều tra và xác minh thông tin nữ diễn viên Trịnh Sảng trốn thuế.
Ngoài ra, bộ phim truyền hình dài tập School District Room (Nhà ở khu trường học) mà Triệu Vy góp mặt cũng bị ảnh hưởng sau khi thông tin "én nhỏ" được cho rằng bị đóng băng tài sản được đăng tải. Hiện tại, những thông tin liên quan tới bộ phim và video quảng cáo của bộ phim đã bị gỡ bỏ trên một số website.
Hình ảnh và thông tin về bộ phim "Nhà ở khu trường học" mà Triệu Vy tham gia đã biến mất trên mạng.
Bộ phim Nhà ở khu trường học kể về cuộc sống hôn nhân của các cặp vợ chồng phải đối mặt với nhiều vấn đề khác nhau trong cách nuôi dạy con cái. Triệu Vy kết đôi với Tần Hạo trong phim. Họ vào vai một cặp đôi kết hôn được 7 năm và đang trong giai đoạn chọn trường tiểu học cho con.
Sau công cuộc tìm kiếm, cuối cùng cặp đôi cũng tìm được một ngôi trường trọng điểm trong thành phố. Nhưng sau đó, họ tiếp tục phải đối mặt với những xáo trộn và mâu thuẫn cứ thế nảy sinh. Bộ phim đánh dấu sự trở lại của "én nhỏ" sau 5 năm ngừng đóng phim truyền hình.
Đây không phải là lần đầu tiên "én nhỏ" dính nghi vấn "ồn ào" về chuyện kinh doanh. Năm 2017, công ty của Triệu Vy và "ông xã" Huỳnh Hữu Long bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán vì bị phát hiện gian lận thương mại, lũng đoạn thị trường. Cuối cùng, Triệu Vy bị phạt 600 nghìn nhân dân tệ và bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán 5 năm. Vụ việc cũng ảnh hưởng tới danh tiếng và uy tín của Triệu Vy trong làng giải trí.
Năm 2017, Triệu Vy và chồng từng bị phạt cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán 5 năm vì bê bối tài chính.
Sau vụ việc, Triệu Vy đã quay lại làm việc trong làng giải trí bằng cách tham gia gameshow, đóng phim và tham dự sự kiện từ năm 2020. Năm ngoái, Triệu Vy còn đạo diễn bộ phim nhựa Nghe cô ấy nói và tham gia diễn xuất trong bộ phim Nhà ở khu trường học.
Mi Vân
Theo QQ