# doc_id = news_science_096
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ha-ma-dung-cam-mot-minh-doi-dau-voi-dan-su-tu-15-con-20210405160802795.htm
# date = 20210405
Sự việc được một du khách quay lại được tại vườn quốc gia Kruger (Nam Phi) và khiến nhiều người chứng kiến không khỏi ngạc nhiên vì sự liều lĩnh của con hà mã.
Theo đó, một con hà mã đã tách ra khỏi đàn của mình, chậm rãi tiến về phía đàn sư tử đang uống nước ở rìa đầm lầy, sau đó đã bất ngờ lao nhanh đến để đuổi cả đàn sư tử ra khỏi đầm lầy. Không dừng lại ở đó, con hà mã này còn lao lên bờ để truy đuổi đàn sư tử, như một cách để đe dọa để buộc đàn sư tử phải tránh xa đầm lầy.
Dù vượt trội về số lượng, nhưng thua kém về sức mạnh và hình thể, bầy sư tử đã tránh một cuộc đụng độ "sống còn", chấp nhận bỏ chạy và nhường lại vũng nước cho hà mã.
Nước là thứ hết sức khan hiếm trong mùa khô tại châu Phi, do vậy, những vũng nước còn sót lại được xem như "báu vật" quý giá của các loài động vật hoang dã.
Để giữ cho nhiệt độ cơ thể xuống thấp, hà mã dành phần lớn thời gian trong ngày để ngâm mình dưới nước. Do vậy, cuộc chiến để tranh giành những vũng nước thường xuyên xảy ra giữa hà mã và những loài động vật khác. Thậm chí, những con hà mã cũng thường xuyên xảy ra các cuộc đụng độ để tranh giành vũng nước và những con thua trận sẽ phải chấp nhận rời bỏ để đi tìm những vũng nước mới cho riêng mình.
T.ThủyVideo: Kruger