# doc_id = news_sport_086
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cuu-sao-bong-bau-duc-gay-soc-khi-ha-do-van-nha-vo-dich-quyen-anh-hang-nang-20210423110212951.htm
# date = 20210423
Paul Gallen từng là ngôi sao bóng bầu dục ở Úc nhưng anh bắt đầu bước chân vào con đường quyền anh chuyên nghiệp vào năm 2014. Đến năm 2019, Gallen bỏ hẳn môn bóng bầu dục mà tập trung vào sàn đấu ở nội dung quyền anh hạng nặng.
Trong suốt 2 năm qua, Gallen chưa từng để thua bất kỳ đối thủ nào trên võ đài, nhưng hầu hết bại tướng của võ sĩ người Úc đều ít tên tuổi.
Mãi đến hôm qua (22/4), Gallen mới gặp đối thủ nặng ký đúng nghĩa đen lẫn nghĩa bóng là Lucas Browne, khi võ sĩ đồng hương này từng là võ sĩ người Úc đầu tiên giành được đai vô địch thế giới hạng nặng.
Trận đấu giữa Gallen với Browne thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ, nhưng cuối cùng lại diễn ra chóng vánh một cách bất ngờ khi Paul Gallen chỉ mất chưa đầy 1 phút đã khiến nhà vô địch thế giới Lucas Browne "đo sàn".
Lucas Browne gượng dậy được trước khi trọng tài đếm tới 10. Nhưng mọi thứ cũng không kéo dài thêm được lâu.Paul Gallen tiếp tục ra đòn dữ dội hơn trước. Lần thứ hai trong hiệp 1, anh khiến đối phương gục xuống sàn đấu. Khác là lần này, Browne không thể tiếp tục và trọng tài xử thắng knock-out cho Gallen.
Sông Lam