# doc_id = news_business_053
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chiec-o-to-7-cho-dep-long-lanh-nay-dang-giam-gia-toi-60-trieu-dongchiec-tai-viet-nam-20210421195417436.htm
# date = 20210421
Sau sự bết bát về doanh số của các mẫu xe du lịch Suzuki từ đầu năm 2021, hãng này liên tục có những chính sách để thu hút khách hàng. Đỉnh điểm là ngay đầu tháng 4 mẫu xe Suzuki Ciaz được giảm giá đến 40 triệu đồng và hiện tại mẫu xe Suzuki Ertiga tiếp tục được giảm giá từ 50 triệu đến hơn 60 triệu đồng.
Suzuki Ertiga tiếp tục được giảm giá từ 50 triệu đến hơn 60 triệu đồng.
Hiện tại một số đại lý Suzuki đang chào bán dòng xe Ertiga với mức giảm sâu. Cụ thể, đối với cả hai phiên bản MT và Sport (AT) được áp mức giảm tiền mặt 40 triệu đồng và tặng bảo hiểm vật chất. Nếu không lấy bảo hiểm vật chất, tổng số tiền mặt ưu đãi cộng dồn thành 50 triệu đồng.
Ngoài ra, các đại lý còn tặng thêm phụ kiện cho khách hàng mua xe như dán phim cách nhiệt, vè che mưa hay thảm sàn, đưa tổng giá trị ưu đãi lên mức từ 60 đến 70 triệu đồng, tùy theo từng đại lý.
Mẫu xe Suzuki Ertiga MT và Sport hiện có giá niêm yết tương ứng 499,9 triệu đồng và 559,9 triệu đồng. Sau khi áp ưu đãi, giá xe thực tế chỉ còn 449,9 triệu đồng và 509,9 triệu đồng.
Được đánh giá là đối thủ ngang tầm Mitsubishi Xpander nhưng Suzuki Ertiga luôn có giá bán rẻ hơn. Hiện tại, mẫu Xpander có 2 phiên bản MT và AT, giá bán lần lượt 555 triệu đồng 630 triệu đồng. Khách hàng mua xe thời điểm này được tặng 4 - 5 chỉ vàng, tương đương giá trị 25 - 30 triệu đồng. Dù vậy, sau khi áp ưu đãi, giá bán của Mitsubishi Xpander vẫn cao hơn 80 - 90 triệu đồng so với Suzuki Ertiga.
Tuy vậy,Suzuki Ertiga có vẻ như "thất thế" trước các đối thủ khi chỉ đạt mức tiêu thụ 630 xe, bị đối thủ Mitsubishi Xpander vượt xa với doanh số 4.602 xe trong quý I/2021.
Được biết, hai phiên bản của Suzuki Ertiga đều sử dụng chung khối động cơ 4 xy-lanh 1.5L, cho công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 4 cấp (bản Sport) hoặc hộp số sàn 5 cấp (bản MT), hệ dẫn động cầu trước.
Liên quan đến vấn đề kỹ thuật xe, tại Việt Nam, trong năm 2020, gần 30 chủ xe Suzuki Ertiga (đời 2019 - 2020, số tự động) đã gặp phải hiện tượng xe có tiếng hú (tiếng kêu u u) từ hộp số và tình trạng tua máy lên cao, xe không chuyển số khi lưu thông trên đường.
Sau phản ánh của khách hàng, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có công văn gửi Công ty TNHH Việt Nam Suzuki, yêu cầu công ty báo cáo bằng văn bản về 2 vấn đề, một là hiện tượng Suzuki Ertiga bị hụt hơi khi tăng ga; hai là vấn đề ô tô Suzuki Ertiga bị tai nạn không có phụ tùng để sửa chữa, thay thế.
Theo Thu Hà
VietQ.vn