# doc_id = news_education_099
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dien-bien-covid-19-phuc-tap-ha-noi-yeu-cau-hoc-sinh-deo-khau-trang-di-hoc-20210426174513043.htm
# date = 20210426
Trao đổi với PV Dân trí chiều 26/4, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở các quốc gia trong khu vực, đơn vị này yêu cầu các nhà trường tuyên truyền học sinh, giáo viên tăng cường chống dịch, trong đó phải nghiêm túc đeo khẩu trang từ nhà đến trường và từ trường về nhà.
Theo Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội, thời điểm này, các nhà trường đang tổ chức kiểm tra cuối học kỳ II năm học 2020-2021, triển khai các hoạt động giáo dục theo đúng kế hoạch thời gian năm học.
Do đó, yêu cầu các nhà trường vừa thực hiện kế hoạch giáo dục đồng thời duy trì việc vệ sinh, khử khuẩn, bảo đảm an toàn bữa ăn bán trú cho học sinh.
Mỗi nhà trường cần kiểm tra trang thiết bị của phòng y tế, thường xuyên bổ sung dung dịch sát khuẩn ở các lớp và bố trí một phòng cách ly tại trường đúng quy định.
Dịch Covid-19 phức tạp, Hà Nội yêu cầu nhắc nhở học sinh duy trì nghiêm túc việc đeo khẩu trang.
Đặc biệt, lưu ý nhắc nhở học sinh duy trì nghiêm túc việc đeo khẩu trang từ nhà đến trường, từ trường về nhà và khi đến nơi công cộng.
Trong 24 giờ qua, tình hình dịch Covid-19 trên toàn cầu, nhất là tại các nước trong khu vực, diễn biến phức tạp.
Trong đó, Ấn Độ đã phát hiện thêm 340.000 ca nhiễm mới. Campuchia phát hiện trên 600 trường hợp nhiễm Covid-19.
Tại Lào, số ca nhiễm phát hiện được vượt qua số cao nhất từ trước đến nay của Việt Nam.
Với Việt Nam, Bộ Y tế xác định phải cảnh giác, tập trung triển khai các biện pháp phòng chống dịch, tích cực chủ động, kiểm soát tốt tình hình dịch.
Ban Chỉ đạo và Bộ Y tế liên tục cảnh báo việc có thể xuất hiện đợt dịch thứ 4 ở Việt Nam, trong khi một bộ phận người dân lơ là, mất cảnh giác trong phòng chống dịch Covid-19.
Bộ Y tế đang khảo sát triển khai thành lập Bệnh viện dã chiến tại TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang, lên các kịch bản sẵn sàng ứng phó với dịch Covid-19.
Đây là khu vực trọng điểm vì tình hình lây nhiễm Covid-19 ở Campuchia, khả năng xâm nhập ca bệnh vào Việt Nam.
Riêng TP Hà Nội, UBND thành phố đã ban hành Văn bản số 1191/UBND-KGVX ngày 22/4/2021, về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Theo đó, các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã tiếp tục tăng cường công tác truyền thông, tuyên truyền cho người dân nắm rõ tình hình dịch bệnh, các biện pháp phòng, chống dịch, tránh tâm lý lơ là, chủ quan.
Đồng thời yêu cầu các tổ chức, cơ quan, xí nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và nhân dân tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp theo thông điệp "5K" của Bộ Y tế.
Các đơn vị, cơ sở sản xuất chỉ tổ chức hoạt động khi đáp ứng các điều kiện bảo đảm an toàn công tác phòng, chống dịch.
Mỹ Hà