# doc_id = news_world_146
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-canh-bao-dong-minh-khong-mua-vu-khi-nga-20210429223817249.htm
# date = 20210429
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: Reuters).
"Điều rất quan trọng là Thổ Nhĩ Kỳ và tất cả đồng minh cũng như đối tác của Mỹ cần tránh mua vũ khí của Nga, bao gồm cả S-400, trong tương lai", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu tại sự kiện ngày 28/4.
Ngoại trưởng Blinken cảnh báo, bất kỳ giao dịch nào với các công ty quốc phòng của Nga đều có thể bị trừng phạt theo Đạo luật Chống lại Kẻ thù của Mỹ thông qua trừng phạt (CAATSA), vốn được thiết kế để ngăn chặn các nước mua thiết bị quân sự của Nga.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Thổ Nhĩ Kỳ đang đàm phán với Nga để mua thêm hệ thống phòng thủ tên lửa S-400.
Hồi tháng 1, Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này sẵn sàng mua lô S-400 thứ 2 của Nga với điều kiện chuyển giao công nghệ. Ngoại trưởng Blinken nói rằng thương vụ này là "không thể chấp nhận được", đồng thời cảnh báo các biện pháp cứng rắn hơn sẽ được triển khai để ngăn Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hợp tác quốc phòng.
Mặc dù thay đổi một số chính sách đối ngoại của cựu Tổng thống Donald Trump, song đội ngũ của Tổng thống Joe Biden đã phát tín hiệu cho thấy lập trường của Mỹ trong vấn đề S-400 sẽ không thay đổi.
Mỹ từng nhiều lần kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ từ bỏ S-400 và không sử dụng tổ hợp này, thậm chí đề nghị "phá hủy" tổ hợp phòng không đã mua từ Nga. Washington còn loại Thổ Nhĩ Kỳ ra khỏi chương trình máy bay chiến đấu F-35, viện dẫn rủi ro an ninh S-400 có thể gây ra cho máy bay tối tân của Mỹ.
Mỹ cũng cho rằng hệ thống S-400 không tương thích với chương trình máy bay chiến đấu thế hệ 5 F-35 của Mỹ cũng như các hệ thống vũ khí khác của NATO.
Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn tiếp nhận các tổ hợp phòng không S-400 mà nước này mua của Nga và sẵn sàng đưa các hệ thống này vào trực chiến. Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành đợt bắn thử đầu tiên hồi tháng 10 năm ngoái và tuyên bố sẽ tiếp tục thử nghiệm S-400 mà "không cần xin phép Washington".
Hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 (Ảnh: RT).
Tổng thống Erdogan nhiều lần khẳng định việc mua các hệ thống S-400 của Nga là vấn đề thuộc chủ quyền của Thổ Nhĩ Kỳ và nước này không cần Mỹ cho phép để mua các hệ thống vũ khí mới. Ông Erdorgan cho rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ liên quan tới thương vụ S-400 đã cho thấy Washington không tôn trọng đồng minh quan trọng trong khối NATO.
Theo người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, tranh cãi với Mỹ liên quan tới hệ thống S-400 nên được giải quyết thông qua đàm phán.
"Rồng lửa" S-400 hiện được coi là hệ thống phòng không tầm xa tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo.
Thành Đạt
Theo Sputnik