# doc_id = news_entertainment_058
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chae-rim-cua-tinh-yeu-trong-sang-phu-nu-dep-nhat-khi-khong-thuoc-ve-ai-20210415094833796.htm
# date = 20210415
Tháng 12/2020, Chae Rim xác nhận ly hôn người chồng thứ hai, nam diễn viên người Trung Quốc - Cao Kỳ Tử. Cặp đôi có một cậu con trai chung và hiện bé sống cùng Chae Rim tại Hàn Quốc. Nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn và chồng cũ được cho rằng đã ly thân từ năm 2018 trước khi quyết định xác nhận ly hôn.
Chae Rim từng là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn nhưng đã dừng đóng phim từ năm 2017.
Chae Rim cũng dừng hoạt động trong làng giải trí kể từ khi sinh con trai vào năm 2017. Trong 3 năm qua, cô cũng không tham gia bất kỳ hoạt động nào tại Hàn Quốc mà dành trọn vẹn thời gian ở bên con trai và gặp gỡ bạn bè. Trên trang cá nhân của nữ diễn viên xinh đẹp ngập tràn những hình ảnh hai mẹ con hạnh phúc trong những chuyến du lịch hai người hay các buổi tụ họp với bạn bè.
Chae Rim là một trong những nữ diễn viên xứ Hàn nổi tiếng và thành công nhất khi lập nghiệp tại Trung Quốc. Cô gia nhập làng giải trí vào năm 1994 và là một trong những ngôi sao đời đầu của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á. Nữ diễn viên xứ Hàn sở hữu gương mặt xinh đẹp, mong manh, trong sáng.
Đôi mắt to tròn đen láy và nụ cười tỏa nắng giúp Chae Rim được mệnh danh là "tình đầu quốc dân" trong lòng các chàng trai xứ kim chi vào những năm cuối thập niên 90 và đầu những năm 2000.
Chae Rim và người chồng thứ hai, nam diễn viên Cao Tử Kỳ, xác nhận ly hôn vào cuối năm ngoái.
Sau thành công tại Hàn Quốc, những năm đầu 2000, Chae Rim bắt đầu phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc với loạt dự án nổi tiếng như Thiếu niên Dương Gia Tướng, Thảo nguyên xanh, Tình trong biển tình…Trong thời gian làm việc tại Trung Quốc, cô gặp gỡ và quen Cao Tử Kỳ, người sau này trở thành chồng thứ hai của nữ diễn viên.
Trước khi kết hôn với Cao Tử Kỳ, Chae Rim từng có một đời chồng. Cô và nam ca sĩ nổi tiếng xứ Hàn Lee Seung Hwan kết hôn vào năm 2003 và chia tay sau 3 năm chung sống. Sau hai cuộc hôn nhân thất bại, Chae Rim hiện tại sống giản dị và hạnh phúc bên cậu con trai nhỏ.
Chae Rim hiện không còn hoạt động trong làng giải trí và không có ý định quay lại lĩnh vực đã giúp cô nổi tiếng khắp châu Á. Mới đây, trên trang cá nhân, Chae Rim đăng tải hình ảnh mặc trang phục áo khoác trắng đồng phục thường dùng ở phòng thí nghiệm. Chae Rim chia sẻ cô đang thử nghiệm các loại kem dưỡng da.
Chae Rim giờ là một nữ doanh nhân, nghiên cứu phát triển và sản xuất dòng mỹ phẩm riêng.
Trên trang cá nhân, cô đăng tải hình ảnh đang làm việc miệt mài trong phòng thí nghiệm của công ty.
Nữ diễn viên nổi tiếng cho hay, sau khi ly hôn và sau vài năm rời xa làng giải trí, cô quyết định trở thành một doanh nhân và kinh doanh một thương hiệu mỹ phẩm riêng. Cuộc sống hiện tại của nữ diễn viên Tình yêu trong sáng xoay quanh công ty, các mối quan hệ bạn bè và cậu con trai 4 tuổi.
Nhiều khán giả đã ủng hộ quyết định rời xa làng giải trí của Chae Rim và khen cô ngày càng trẻ đẹp, tươi tắn. Sau hai cuộc hôn nhân thất bại, quay lại cuộc sống độc thân khi đã ngoài 40 tuổi, Chae Rim tìm niềm vui từ cậu con trai đáng yêu và công việc mới mẻ. Nữ diễn viên cũng chia sẻ hình ảnh năng động và mạnh mẽ trong phòng tập gym như một lời khẳng định: "Phụ nữ đẹp nhất, mạnh mẽ nhất khi không thuộc về ai".
Ngoài 40 tuổi và trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, Chae Rim vực dậy một cách mạnh mẽ và bản lĩnh.
Nữ diễn viên xinh đẹp tìm niềm vui từ cậu con trai nhỏ láu lỉnh, đáng yêu.
Không còn là một nữ thần sắc đẹp của làng giải trí, không còn được tung hô và truyền thông "săn đón", Chae Rim vẫn thấy hạnh phúc và bình yên.
Dù bị gọi là "ngôi sao bị bỏ quên" hay "mỹ nhân hết thời", Chae Rim vẫn cảm thấy hài lòng với cuộc sống bình yên và giản dị hiện tại.
Mi Vân
Theo Naver