# doc_id = news_entertainment_097
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dip-hiem-hoi-dien-vien-le-khanh-dien-bikini-khoe-dang-o-tuoi-u-40-20210408154538673.htm
# date = 20210408
Trên trang cá nhân, diễn viên Lê Khánh vừa khoe bộ ảnh bikini trong chuyến đi du lịch cùng gia đình. Nữ diễn viên cùng con được chồng đưa đi du lịch để thư giãn sau một thời gian tất bật với công việc.
Diện bộ bikini 2 mảnh, Lê Khánh khoe vóc dáng thon gọn ở tuổi 39. Đây là dịp hiếm hoi nữ diễn viên tự tin khoe dáng với trang phục gợi cảm.
Bước vào tuổi 40, bà mẹ một con tự tin thả dáng khi đi biển và diện trang phục nổi bật.
Nữ diễn viên chăm chỉ tập yoga để lấy lại vóc dáng sau sinh cũng như để trở lại với các hoạt động nghệ thuật.
Lê Khánh dành thời gian cho việc kinh doanh bên cạnh sự nghiệp diễn xuất.
Thời gian qua, Lê Khánh liên tục xuất hiện trước công chúng khi tham gia gameshow cũng như dự án phim điện ảnh. Đặc biệt, vai diễn Thục Lan (vợ của nhân vật Vĩnh Nghị do cố NSND Hoàng Dũng thủ vai) của cô trong phim Gái già lắm chiêu V: Những cuộc đời vương giả nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.
Chia sẻ về sự trở lại màn ảnh của mình, Lê Khánh tâm sự đó như một cái duyên. Bà mẹ bỉm sữa được các diễn viên gạo cội trong phim truyền cảm hứng và năng lượng tích cực nên cảm thấy rất hào hứng với sự trở lại lần này của mình. Tái xuất với vai diễn mới, Lê Khánh không hề cảm thấy áp lực dù có thời gian dài im ắng thực hiện thiên chức làm mẹ.
Lê Khánh sinh năm 1981, là diễn viên quen thuộc với khán giả trên màn ảnh nhỏ lẫn dự án phim điện ảnh, sân khấu kịch. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, nữ diễn viên ghi dấu ấn qua loạt phim Mùi ngò gai, Tốc độ và đường cong, Cuộc chiến hoa hồng...
Vai diễn trong phim Cô dâu đại chiến đã đưa tên tuổi Lê Khánh lên một thành công khác, được đông đảo khán giả biết đến và yêu mến. Khả năng diễn xuất tốt và tự nhiên, các vai diễn của Lê Khánh luôn có sự gần gũi với người xem. Còn với sân khấu kịch, nữ diễn viên cũng gây ấn tượng không kém và từng 5 lần đoạt giải Mai Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên được yêu thích nhất".
Về đời tư, năm 2014 Lê Khánh kết hôn với Tuấn Khải - một diễn viên cùng làm việc ở sân khấu kịch Idecaf và từng là bạn cùng khóa của cô. Cặp đôi sinh con đầu lòng vào năm 2018. Hiện tại, ngoài là một diễn viên, Lê Khánh còn có công việc kinh doanh riêng.
Băng Châu