# doc_id = news_world_239
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-ukraine-moi-tong-thong-putin-dam-phan-o-vung-chien-su-20210421135736597.htm
# date = 20210421
Theo AFP, trong một thông điệp nhắn gửi đến Tổng thống Nga Vladimir Putin qua video, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 20/4 nói: "Ông Putin, tôi sẵn sàng tiến xa hơn nữa, mời ông gặp mặt ở bất cứ đâu ở Donbass, nơi chiến sự đang diễn ra.
Nhà lãnh đạo Ukraine nói thêm: "Ukraine có muốn chiến tranh không? Không. Nhưng Ukraine có sẵn sàng cho một cuộc chiến không? Có".
Nga hiện chưa bình luận về lời mời của nhà lãnh đạo Ukraine.
Ngoài ra, ông Zelensky cũng hối thúc các nước phương Tây đưa ra những "tín hiệu rõ ràng" rằng họ sẵn sàng ủng hộ Ukraine giữa lúc căng thẳng với Nga.
"Người dân của chúng tôi cần những tín hiệu rõ ràng rằng, ở năm thứ 8 của cuộc chiến này, một đất nước làm lá chắn cho châu Âu sẽ nhận được sự ủng hộ không chỉ với tư cách là đối tác, mà còn là với tư cách thành viên".
Căng thẳng giữa Nga và Ukraine leo thang đáng kể thời gian gần đây khi Moscow tăng cường lực lượng quân sự sát biên giới với Ukraine giữa lúc chiến sự miền đông Ukraine giữa quân đội chính phủ và lực lượng ly khai nóng trở lại.
Theo các nhà ngoại giao châu Âu, Nga hiện có khoảng hơn 100.000 binh sĩ triển khai ở Crimea và sát biên giới Ukraine. Phương Tây đã kêu gọi Nga rút quân ngay lập tức và hạ nhiệt căng thẳng. Tuy nhiên, Nga khẳng định việc triển khai này hoàn toàn bình thường, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.
Minh PhươngTheo Reuters