# doc_id = news_science_107
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hoa-chat-dang-pha-huy-tinh-trung-o-nam-gioi-20210428063113848.htm
# date = 20210428
Những thành phần trong thuốc tránh thai ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới.
Đó là tuyên bố được đưa ra trong cuốn sách mới của nhà dịch tễ học Shanna Swan, "Countdown", tập hợp một loạt bằng chứng cho thấy số lượng tinh trùng của đàn ông phương Tây đã giảm hơn 50% trong vòng chưa đầy 40 năm.
Đó là bằng chứng cho thấy những bất thường về sự suy giảm khả năng sinh sản ở người và động vật hoang dã trên toàn thế giới.
Rất khó để nói liệu những xu hướng này có tiếp tục hay không, hay nếu có, chúng có thể dẫn đến sự tuyệt chủng của chúng ta hay không. Nhưng rõ ràng một trong những nguyên nhân chính dẫn đến số lượng tinh trùng ở nam giới ngày càng giảm là do các chất hóa học sử dụng trong cuộc sống hàng ngày. Qua đó, đòi hỏi con người cần có phương pháp tốt hơn để bảo vệ khả năng sinh sản của mình cũng như của những sinh vật trên Trái Đất.
Nhà dịch tễ học Shanna Swan.
Trước đây, các nghiên cứu về số lượng tinh trùng giảm ở nam giới cũng đã từng được nói đến. Lần đầu tiên vấn đề này nhận được sự quan tâm của giới khoa học là vào những năm 1990.
Sau đó, vào năm 2017, một nghiên cứu mạnh mẽ hơn về những khác biệt này cho thấy số lượng tinh trùng của đàn ông phương Tây đã giảm 50% -60% từ năm 1973 đến năm 2011, giảm trung bình 1% -2% mỗi năm.
Số lượng tinh trùng của một người đàn ông càng thấp thì khả năng có con cái càng thấp. Nghiên cứu năm 2017 cảnh báo rằng càng về thế hệ sau thì số lượng tinh trùng càng giảm và có khả năng buộc hầu hết các cặp vợ chồng phải sử dụng các phương pháp hỗ trợ sinh sản vào năm 2045, bà Swan cho biết.
Đáng báo động không kém là sự gia tăng tỷ lệ sẩy thai và các bất thường về phát triển ở người như bộ phận sinh dục nhỏ khi trưởng thành, quan hệ tình dục đồng giới. Tất cả đều được phát hiện có liên quan đến việc giảm số lượng tinh trùng.
Môi trường sống thay đổi
Một trong những yếu tố làm giảm số lượng tinh trùng ở nam giới là lối sống của con người thay đổi kể từ năm 1973, bao gồm những thay đổi trong chế độ ăn uống, tập thể dục, sinh hoạt hàng ngày.
Nhưng trong những năm gần đây, các nhà nghiên cứu đã xác định chính xác giai đoạn phát triển bào thai của con người là thời điểm quyết định đối với sức khỏe sinh sản của nam giới.
Trong cuốn sách "The programming window" (cửa sổ lập trình), về sự nam tính hóa của thai nhi, khi thai nhi phát triển các đặc điểm nam giới, sự gián đoạn trong việc truyền tín hiệu hormone đã được chứng minh là có tác động lâu dài đến khả năng sinh sản nam giới khi trưởng thành. Điều này ban đầu đã được chứng minh trong các nghiên cứu trên động vật và về sau là con người.
Sự can thiệp nội tiết tố này là do các hóa chất mà chúng ta sử dụng hàng ngày thông qua việc ăn uống, hít thở và các sản phẩm dưỡng da, gọi là " các hóa chất gây rối loạn nội tiết".
Phá vỡ hormone
Việc tiếp xúc với các hóa chất trong thời kỳ mang thai của người phụ nữ sẽ quyết định mức độ mà thai nhi bị can thiệp nội tiết tố. Điều đó có nghĩa là dữ liệu về số lượng tinh trùng ngày nay không hẳn xuất phát do môi trường hiện tại, mà là môi trường ngay khi những người đàn ông còn trong bụng mẹ.
Các loại hóa chất hàng ngày được tìm thấy trong mọi thứ, từ chất tẩy rửa đến thuốc trừ sâu, chất phụ gia và chất dẻo, tất cả đều có thể phá vỡ hoạt động bình thường hormone của chúng ta.
Ngoài ra một số hóa chất ảnh hưởng đến hormone được tìm thấy trong viên thuốc tránh thai hoặc những chất được sử dụng làm chất kích thích tăng trưởng trong chăn nuôi,…
Động vật bị ảnh hưởng
Trong một nghiên cứu gần đây cho thấy những con chó cưng cũng bị suy giảm số lượng tinh trùng vì những lý do giống con người.
Trong khi đó, các nghiên cứu về chồn nuôi ở Canada và Thụy Điển cũng cho thấy mối liên hệ giữa các hóa chất công nghiệp và nông nghiệp với số lượng tinh trùng của các sinh vật.
Trong môi trường rộng lớn hơn, mối liên hệ này đã được thấy ở cá sấu ở Florida, ở động vật giáp xác giống tôm ở Anh, và ở cá sống ở hạ lưu các nhà máy xử lý nước thải trên khắp thế giới.
Ngay cả những loài được cho là ở xa các nguồn ô nhiễm này cũng đang bị ô nhiễm hóa chất. Một con cá voi sát thủ cái dạt vào bờ biển Scotland vào năm 2017 được tìm thấy là một trong những mẫu vật sinh học bị ô nhiễm nặng nhất từng được báo cáo. Các nhà khoa học cho biết, loài cá voi đó không có khả năng sinh sản.
Can thiệp mạnh mẽ
Trong một số trường hợp, những bất thường các hợp chất hóa học được tìm thấy ở động vật hoang dã rất khác với những hợp chất quan sát được ở người. Nhưng tất cả chúng đều có chung khả năng phá vỡ hoạt động bình thường của các hormone, yếu tố quyết định sức khỏe sinh sản.
Tại Vương quốc Anh, Bộ Môi trường, Thực phẩm và Nông thôn hiện đang xây dựng một chiến lược có thể giải quyết những vấn đề này. Trong khi đó, EU đang thay đổi các quy định về hóa chất để ngăn chặn việc thay thế các chất bị cấm bằng những chất độc hại khác.
Thông qua các nghiên cứu gần đây, con người cần phải có các biện pháp can thiệp mạnh mẽ hơn vào việc sử dụng những hóa chất có hại cho sức khỏe đặc biệt ảnh hưởng tới khả năng sinh sản của chúng ta.
Phước Hải
theo The Conversation