# doc_id = news_health_269
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/vin-slim-dong-hanh-cung-chi-em-trong-hanh-trinh-giam-can-giu-dang-20210429191019484.htm
# date = 20210429
Vẻ ngoài ưa nhìn: Lợi thế không phải ai cũng có được
Trong xã hội hiện đại, người ta hiểu và coi trọng vai trò của hình thức bên ngoài, sở hữu một vẻ ngoài ưa nhìn được coi là một lợi thế, là điểm cộng lớn trong công việc lẫn cuộc sống thường nhật. Một trong những điểm mấu chốt tạo nên vẻ đẹp ngoại hình chính là vóc dáng cân đối, giữ gìn thân hình vừa vặn, đây được coi là nhiệm vụ mà chị em buộc phải chú trọng và thực hiện. Đó cũng có thể coi là nét quyết rũ riêng nhất cho mỗi người phụ nữ.
Bất chấp giảm cân, nên hay không nên?
Hiểu được tầm quan trọng của vẻ ngoài và vóc dáng, nhiều chị em tin rằng: Chỉ cần ăn kiêng, nhịn ăn là có thể giữ gìn được vócdáng. Tuy nhiên, suy nghĩ này có thực sự chính xác?
Trên thực tế, việc ăn kiêng khoa học và điều độ sẽ là một phương thức giảm cân hiệu quả và đảm bảo sức khỏe, thế nhưng không phải ai cũng hiểu và biết về những phương thức ăn kiêng khoa học. Việc ăn kiêng quá mức, nhịn ăn mang tới nhiều "tác dụng phụ" cho cơ thể chị em: Khuôn mặt hốc hác, da sạm màu, luôn trong tình trạng thiếu sức sống, mệt mỏi,.... Theo các chuyên gia, việc ăn kiêng quá mức khiến não bộ yêu cầu nhiều calo hơn để bù lấp, điều này có thể dẫn tới hiệu ứng thèm ăn, cuồng ăn không đáng có sau một thời gian. Bên cạnh đó, ăn kiêng còn gây ra hiện tượng thiếu chất kéo dài, từ đó kéo theo một vài triệu chứng như xương yếu, thiếu máu, đau đầu, da xấu, mất cơ hay thậm chí là đãng trí.
Rõ ràng có thể nhận thấy việc giảm cân thiếu khoa học mang tới những hiệu ứng bất lợi cho cơ thể và sức khỏe con người. Kết hợp giữa việc ăn kiêng khoa học, tập luyện, sử dụng một vài sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe hỗ trợ duy trì vóc dáng sẽ mang lại hiệu quả bền vững.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim: Hỗ trợ chị em bảo vệ vóc dáng cân đối
Được nghiên cứu và phát triển bởi Công ty TNHH Đông Nam Dược Thành Đạt với nhiều năm kinh nghiệm cùng dây chuyền sản xuất tiên tiến hiện nay, sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim hiện nay đang là một trong những sản phẩm hỗ trợ giảm béo được chị em tin tưởng sử dụng.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim có thành phần từ thảo mộc tự nhiên: Chiết xuất cây xạ đen, lá sen, tang diệp, bụp giấm, trà xanh, xương rồng nopan, hoa hòe, linh chi, quả bứa cùng một số phụ liệu khác. Với thành phần từ tự nhiên, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim an toàn cho người sử dụng, không gây ra những tác dụng phụ không đáng có trong thời gian sử dụng. Việc sử dụng thường xuyên để duy trì cân nặng cũng như vóc dáng sẽ không gây ra bất cứ vấn đề gì với sức khỏe của người sử dụng.
Là một trong những thành phần chủ đạo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim, chiết xuất Xương rồng Nopan (CACTI-NEA CLEAR ORGANIC) được nhập khẩu có công dụng chủ đạo trong việc hỗ trợ giảm lượng cholesterol trong máu, tăng cường tiêu hóa đã được các nhà khoa học Pháp nghiên cứu và đưa ra kết luận.
Với những thành phần tự nhiên, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vin Slim có công dụng hỗ trợ tăng cường chuyển hóa chất béo, hỗ trợ giảm cholesterol trong máu và đặc biệt hỗ trợ giảm béo. Sản phẩm được sản xuất ở dạng viên nén dễ dàng trong việc sử dụng và bảo quản.
Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
TPBVSK Vin Slim - Đồng hành cùng chị em trong quá trình giữ vóc dáng cân đối 
SĐT: 091 3401919
Địa chỉ: Đội 7, thôn Xuyên Dương, Xã Xuân Dương, Huyện Thanh Oai, Hà Nội
Trường Thịnh