# doc_id = news_sport_019
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/man-utd-arsenal-nhung-ke-khon-kho-20201101124919840.htm
# date = 20201101
Man Utd - Arsenal: Những kẻ khốn khổ
Man Utd và Arsenal sẽ bước vào trận đấu tâm điểm của vòng 7 Premier League tại Old Trafford vào đêm nay.
Ở thời điểm hiện tại, cả hai đội đều đang rất khát điểm...
*23h30, 1/11/2020, SVĐ Old Trafford, vòng 7 Premier League
Sau khi bị Tottenham vùi dập tới 6-1 vào đầu tháng 10, Man Utd đã có chuỗi trận thi đấu ấn tượng trong những vòng đấu gần đây, đặc biệt tại đấu trường Champions League.
Tại Premier League, đoàn quân của huấn luyện viên Ole Gunnar Solskjaer cũng đã chơi tốt hơn, giành bốn điểm trong hai trận gần nhất.
Tuần trước Man Utd hòa không bàn thắng với Chelsea, một trận đấu mà đội chủ sân Old Trafford thi đấu nhỉnh hơn đối phương.
Nếu không phải thủ thành Mendy của đội khách chơi quá xuất sắc, từ chối nhiều cơ hội ghi bàn của đội chủ nhà hẳn Man Utd đã giành trọn ba điểm.
Solskjaer đang thoát khỏi sức ép sau khi Man Utd thi đấu tốt trong thời gian gần đây
Kể từ sau thất bại trước Tottenham, Man Utd ghi được 11 bàn thắng, chỉ để thủng lưới có hai bàn.
Đó là sự thay đổi lớn đối với một đội bóng chỉ ghi được bốn bàn, lọt lưới tới 11 bàn trong ba trận đấu đầu tiên của họ ở Premier League.
Mới nhất, Man Utd đã thắng ấn tượng 5-0 trước RB Leipzig, vì thế sự kỳ vọng của người hâm mộ với Man Utd cũng sẽ thay đổi.
Man Utd cần đẩy mạnh hơn chuỗi thành tích ấn tượng đang có.
Trên thực tế Man Utd vẫn chưa thắng được trên sân nhà tại Old Trafford ở Premier League mùa này, họ thua hai trận và hòa một trận.
Chiến thắng gần nhất trước RB Leipzig có thể trở thành động lực để Man Utd hạ quyết tâm thắng Arsenal, cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng sau vòng 7.
Trên đà hồi sinh của Man Utd, Marcus Rashford đang là cầu thủ gây ấn tượng mạnh nhất.
Tiền đạo người Anh bắt đầu sa sút kể từ sau ba tháng nghỉ thi đấu bởi Covid-19, nhưng gần đây Rashford chơi sắc nét hơn hẳn trong khâu dứt điểm và cũng mang tới hiệu quả cao hơn, anh lập hattrick vào lưới của RB Leipzig dù chỉ vào sân thi đấu ở giữa hiệp hai.
Rashford (trái) đang thi đấu với phong độ thăng hoa
Rashford ghi năm bàn thắng và hai pha kiến tạo trong 297 phút thi đấu gần nhất.
Việc Martial bị treo giò, Cavani chưa sẵn sàng "lĩnh ấn tiên phong" khiến Rashford bị đẩy về vị trí tiền đạo cắm trong các trận gần đây và thất bất ngờ anh đã tỏa sáng.
Rashford cũng cho thấy khả năng kết hợp tốt cùng Edinson Cavani trong những phút hai người thi đấu cùng nhau ở trận gặp RB Leipzig, điều đó mang tới những hy vọng mới về hàng công của “Quỷ đỏ”.
Huấn luyện viên của Arsenal, Mikel Arteta chắc chắn cũng rất hy vọng Pierre-Emerick Aubameyang sẽ thể hiện được đẳng cấp ghi bàn trước khung thành đối thủ, đặc biệt sau khi tuyển thủ Gabon được ban lãnh đạo Arsenal thưởng bằng một hợp đồng mới hấp dẫn gần đây.
Tuy nhiên, không giống như Rashford, Aubameyang lại có vẻ đang trở thành chiếc bóng của một cầu thủ đã kết thúc mùa giải trước với tư cách là một trong những cầu thủ tấn công xuất sắc nhất châu Âu, làm nổi bật sự phụ thuộc của Arsenal vào anh.
Aubameyang ghi ghi một bàn thắng trong sáu trận gần nhất, là bàn thắng vào lưới Rapid Vienna ở Europa League.
Arteta sẽ hy vọng Aubameyangthoải mái thi đấu vào đêm nay sau khi anh được nghỉ trận gặp Dundalk ở Europa League.
Niềm tin vào Aubameyang rất cao bởi hàng công của Arsenal hiện tại đang quá trông chờ vào Lacazette, tiền đạo người Pháp là người duy nhất trong đội hình “Pháo thủ” ghi được hơn một bàn tại Premier League.
Lacazette đang là chân sút chủ lực của Arsenal từ đầu mùa
Phong độ hiện tại của Arsenal rất tệ, hai trận gần nhất họ đều thất bại với tỷ số 0-1 trước Man City và Leicester, cùng với thất bại trước Liverpool trước đó khiến “Pháo thủ” phải nhận thất bại thứ ba liên tiếp từ đầu mùa, bằng nửa số trận họ thi đấu tại Premier League.
Arsenal đang không thể được sức mạnh trước những đội bóng lớn tại Premier League, những đội bóng được xem là đối thủ chính của họ trong cuộc đua giành vị trí trong top 4.
Vì thế chuyến làm khách trước Man Utd vừa là cơ hội vừa là thách thức lớn với đoàn quân của Arteta.
Đã 14 năm Arsenal không thể giành chiến thắng ở Old Trafford.
Do vậy nếu có thể hạ gục “Quỷ đỏ”, điều đó sẽ mang về cho “Pháo thủ” nhiều hơn giá trị ba điểm, vì họ cũng khẳng định được vị thế của một đội bóng đủ sức cạnh tranh nhóm đầu bảng và xóa tan những nghi ngờ của những thất bại trước đó.
Tuy nhiên, lợi thế sân nhà, tinh thần và lược lượng đang tốt, Man Utd mới là đội nắm cơ hội thắng cao hơn trong trận đấu này.
Đội hình ra sân dự kiến
Manchester United: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; Fred, McTominay, Pogba; Fernandes; Greenwood, Rashford
Arsenal: Leno; Bellerin, Mustafi, Gabriel, Tierney; Ceballos, Thomas, Xhaka; Willian, Aubameyang, Saka