# doc_id = news_society_023
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/12-nguoi-di-hai-lan-rung-vo-tinh-sang-campuchia-roi-ve-viet-nam-20210426154224616.htm
# date = 20210426
Chiều 26/4, Đồn Biên phòng Ia Rvê, Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa phát hiện 12 đối tượng di chuyển từ Campuchia về Việt Nam thông qua khu vực biên giới thuộc xã Ia Rvê (huyện Ea Súp, Đắk Lắk).
Một số đối tượng được phát hiện di chuyển từ Campuchia về Việt Nam qua biên giới (Ảnh: Công an huyện Ea Súp).
Ngay sau khi phát hiện các đối tượng lực lượng BĐBP đã tiến hành bàn giao cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Ea Súp tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.
Trước đó, lúc 1h30, ngày 25/4, Tổ tuần tra của Chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 Đồn Biên phòng Ia Rvê đang làm nhiệm vụ tuần tra đã phát hiện một số đối tượng có biểu hiện nghi vấn tại khu vực biên giới.
Ngay sau đó, đơn vị đã phối hợp cùng lực lượng Công an xã Ia Rvê tổ chức đón lõng được 10 đối tượng di chuyển trên 8 chiếc xe máy.
Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã rủ nhau vào rừng lấy mật ong và hái hoa lan nhưng do không biết đường biên giới nên đã "vô tình" sang Campuchia. Trong quá trình di chuyển, các đối tượng thấy có nhiều cành cây khô nên đã vận chuyển về Việt Nam tiêu thụ thì bị cơ quan chức năng phát hiện.
Được biết, ngoài 10 đối tượng trên, còn có thêm 2 đối tượng đã tự tìm đến lực lượng BĐBP để khai nhận vụ việc và tất cả các đối tượng đều được đưa đi cách ly kịp thời.
Đại tá Đào Viết Hùng - Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Đắk Lắk, cho biết, diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nhất là khi số ca mắc tại các nước láng giềng tăng mạnh trong những ngày qua, tạo áp lực lớn với lực lượng chức năng về tình trạng vượt biên trái phép trên khu vực biên giới.
"Lực lượng BĐBP đã tổ chức 6 tổ, chốt cố định cùng nhiều tổ chốt lưu động, đồng thời tăng cường lực lượng cho các tổ chốt để tăng tần suất tuần tra, kiểm soát, đảm bảo ngăn chặn kịp thời các hành vi xâm nhập biên giới trái phép", Đại tá Hùng nhấn mạnh.
Tỉnh Đắk Lắk có đường biên giới dài hơn 73 km (địa bàn huyện Buôn Đôn và Ea Súp) tiếp giáp với tỉnh Mondulkiri, Vương quốc Campuchia. Địa bàn biên giới gồm 4 xã thuộc hai huyện Buôn Đôn và Ea Súp.
Hiện vụ việc đang được phối hợp xác minh, làm rõ.
Thúy Diễm