# doc_id = news_tech_071
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/chum-anh-danh-lua-thi-giac-khien-dan-mang-cuoi-nghieng-nga-20210430235047360.htm
# date = 20210430
Chàng trai với tỷ lệ đầu và thân… mất cân đối.
Phải chăng cô gái này đang bay lơ lửng trên bãi cát?
Không hiểu người quay phim đang cầm… cột chỉ đường trên tay để làm gì?
Chú chó hai đầu khiến nhiều người phải giật mình khi nhìn thấy.
Bạn có dám nằm xuống chiếc giường "lồi lõm" như thế này?
Trụ đỡ này có đủ sức giúp cho tòa lâu đài đứng vững?
Cô gái với bộ râu rậm rạp không kém gì đàn ông.
Trong khi đó, cô gái này lại có bộ ria được cắt tỉa một cách nghệ thuật hơn.
Thứ ma thuật gì giúp cho thùng rác này bay lơ lửng giữa không trung?
Một chú bò "lai" mèo.
Chú mèo và màn trình diễn ảo thuật ấn tượng.
Đi uống café một mình, nhưng người đàn ông này có thể bị vợ ghen vì bức ảnh này.
Theo bạn, có bao nhiêu người đang ngồi trên xe?
Chú vẹt với hàm răng đáng sợ.
Bạn có thể giúp chủ nhân tìm ra chú chó bị thất lạc trong bức ảnh này?
"Ma thuật" của những bức ảnh phản chiếu.
Nữ biên tập viên này chắc hẳn sẽ phải lựa chọn trang phục kỹ càng hơn mỗi khi lên hình.
Liệu khách hàng nào có thể nhìn thấy được đôi dép vô hình này để mua?
Một chiếc xe bồn trong suốt.
Cô gái đứng giữa sở hữu một đôi tay siêu dài.
Ai đang bế ai?
Câu hỏi tương tự được đặt ra với bức ảnh này.
Chú chó khiến nhiều người thán phục vì… biết câu cá.
T.Thủy 