# doc_id = news_sport_248
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/uefa-dam-phan-goi-tai-tro-72-ty-usd-de-dau-lai-european-super-league-20210420232802813.htm
# date = 20210420
Trong rạng sáng nay 21/4, ngoài 6 đội bóng Anh gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool và Arsenal thì hai CLB Italia là AC Milan và Inter Milan đã quyết định từ bỏ European Super League.
Theo tờ Bloomberg, UEFA đang đàm phán với Centricus Asset Management (CAM) về một gói hỗ trợ trị giá 7,2 tỷ USD để tạo thể thức mới cho Champions League và đấu lại siêu giải đấu European Super League. Số tiền này lớn hơn mức phí 6 tỷ USD mà European Super League sẽ được ngân hàng của Mỹ, JP Morgan, hậu thuẫn.
Việc đàm phán của UEFA diễn ra nhằm chiến đấu với siêu giải đấu vừa được thành lập đang gây náo loạn bóng đá châu Âu có lịch sử từ những năm 1950 và sẽ kết thúc lịch sử giải đấu đã trải qua hàng thập kỷ là Champions League - một giải đấu được xem là danh giá nhất châu Âu lúc này.
Chủ tịch UEFA Alexander Ceferin đang làm mọi cách để chống lại sự ra đời của siêu giải đấu European Super League
SongBloombergcũng nhấn mạnh mọi chuyện vẫn đang trong quá trình đàm phán. Chưa bên nào đưa ra bình luận vào lúc này. Đại diện của Centricus từ chối bình luận, trong khi người phát ngôn của UEFA cũng không trả lời truyền thông về thông tin nói trên.
Centricus, công ty giám sát khoảng 30 tỷ USD tài sản theo công bố trên trang web của họ, có mối liên hệ tốt với các tổ chức lớn, giàu có ở Trung Đông và Châu Á, và đã giúp SoftBank Group Corp huy động được 100 tỷ USD cho Quỹ Tầm nhìn khổng lồ của mình.
Công ty được thành lập vào năm 2016 bởi Nizar Al-Bassam, một cựu giám đốc ngân hàng đầu tư tại Deutsche Bank AG và cựu đối tác của Goldman Sachs Group Inc., Dalinc Ariburnu.
Sông Lam