# doc_id = news_entertainment_110
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/he-lo-danh-tinh-sao-phim-harry-potter-tro-thanh-dai-gia-bat-dong-san-20210408101230823.htm
# date = 20210408
Rupert Grint sinh ngày 24 tháng 8 năm 1988 là diễn viên nổi tiếng với vai Ron Weasley, một trong ba nhân vật chính của loạt phim Harry Potter. Grint được chọn vào vai Ron năm 11 tuổi, sau khi vượt qua hàng nghìn ứng viên nặng ký. Từ năm 2001 đến năm 2011, anh đóng vai chính trong tất cả tám bộ phim ăn khách về cậu bé phù thủy Harry Potter.
Sau thành công của vai diễn Ron Weasley, Rupert Grint có tham gia một số dự án phim khác nhưng không có vai diễn nào của anh vượt qua được nhân vật Ron Weasley. Tuy nhiên hiện tại nam diễn viên 31 tuổi đang gặt hái nhiều thành công trong vai trò mới là kinh doanh bất động sản
Rupert Grint mát tay khi kinh doanh bất động sản
Rupert Grint đã kiếm được hơn 53 triệu USD từ bộ phim Harry Potter và giờ đây, theo tờ Daily Mail, công ty Clay 10 Ltd của anh trị giá hơn 26 triệu USD và tài sản của công ty đã tăng gần 4 triệu USD trong hai năm qua.
"Rupert đã trở thành một ông trùm bất động sản thực sự và đã sử dụng "phép thuật" để xây dựng đế chế của mình," một nguồn tin nói với The Sun.
"Hiện tại, danh mục đầu tư của anh ấy trị giá khoảng 32 triệu USD và anh ấy đang liên tục phát triển doanh số. Rupert Grint có nhiều hạng mục kinh doanh bất động sản, tất cả đều mang lại một khoản tiền kếch xù."
Rupert Grint được yêu thích với vai Ron Weasley
Nam diễn viên người Anh còn có một công ty khác tên là Oneonesix Development. Anh có liên kết với ba công ty sở hữu bất động sản ở Hertfordshire, Anh quốc và việc kinh doanh bất động sản mang lại hàng triệu USD cho gia đình anh mỗi năm.
Các giao dịch mua bất động sản gần đây của Rupert Grint bao gồm một ngôi nhà trị giá 500.000 bảng Anh ở Hitchin; 1 ngôi nhà khác trị giá 2 triệu bảng; anh chi 1,5 triệu bảng Anh cho hai ngôi nhà ở Luton, Anh quốc. Nam diễn viên cũng đã mua ba bất động sản xung quanh làng quê của mình với tổng giá trị lên tới 9,2 triệu bảng Anh
Rupert Grint sở hữu khối tài sản hàng chục triệu bảng Anh
Bạn bè của nam diễn viên 31 tuổi tiết lộ: "Rupert Grint thực sự hiểu biết về tất cả các khoản đầu tư và biết rằng anh ấy đang đảm bảo tương lai lâu dài cho cả gia đình. Rupert Grint rất thông minh khi xây dựng một danh mục đầu tư đa dạng như vậy, vì nó sẽ giúp tiền mặt tiếp tục quay vòng trong suốt phần đời còn lại của anh ấy."
Rupert Grint và bạn gái Georgia Groome đã lên chức bố mẹ.
Từ khi còn rất ít tuổi, Rupert đã mua một dinh thự 6 phòng ngủ được xây từ thế kỷ 18 ở Kimpton, Anh quốc. Ngôi nhà mang vẻ cổ kính, sang trọng, có bể bơi trong nhà, phòng tập thể dục, sân tennis, phòng chiếu phim và phòng game. Rupert bỏ ra 4,5 triệu bảng Anh mua ngôi nhà này và rao bán với giá hơn 6 triệu bảng Anh.
Dù rất nổi tiếng sau thành công của phim Harry Potter nhưng Rupert Grint có cuộc sống kín tiếng. Mới đây anh và bạn gái lâu năm Georgia Groome đã lên chức bố mẹ của một bé gái tên là Wednesday G. Grint.
Vĩnh Ngọc
Theo Sun/Hello