# doc_id = news_world_104
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/gioi-giau-chay-song-than-covid-19-nhieu-nuoc-cam-chuyen-bay-tu-an-do-20210426112942697.htm
# date = 20210426
Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) hôm 23/4 đã cập nhật quy định cấm đi lại với Ấn Độ, yêu cầu tất cả các chuyến bay cả của hãng hàng không nội địa và quốc tế đến từ Ấn Độ sẽ bị tạm cấm vào nước này. Lệnh cấm sẽ có hiệu lực trong vòng 10 ngày kể từ 25/4.
Tính đến cuối tuần qua, đã có hai hãng hàng không là Etihat và Emirates hoãn các chuyến bay từ Ấn Độ. Tuy nhiên, UAE vẫn cho phép các chuyến bay từ nước này đến Ấn Độ.
Nhiều nước khác cũng đã ban hành lệnh cấm các chuyến bay từ Ấn Độ, trong đó có Mỹ, Anh, Kuwait, Canada, Iran, Indonesia.
Chính phủ Mỹ đã đưa ra khuyến cáo với công dân tránh đến Ấn Độ trong bối cảnh dịch bùng phát mạnh tại quốc gia châu Á này. Khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) nêu rõ: "Do tình hình hiện tại ở Ấn Độ, kể cả đã tiêm phòng đầy đủ, du khách vẫn có nguy cơ nhiễm và làm lây lan biến chủng Covid-19, do vậy, quý vị nên tránh đi lại đến Ấn Độ. Mọi người nên đeo khẩu trang, đứng cách xa nhau ít nhất 2m, tránh tụ tập đông người, rửa tay thường xuyên".
Chính phủ Anh cũng đưa Ấn Độ vào "danh sách đỏ" khuyến cáo tránh qua lại. Cụ thể, Anh cấm các chuyến bay từ Ấn Độ và yêu cầu cách ly 10 ngày đối với toàn bộ công dân Anh, Ireland trở về từ Ấn Độ. Theo Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock, đến nay, Anh đã ghi nhận 103 trường hợp nhiễm biến thể virus được phát hiện ở Ấn Độ, phần lớn liên quan đến các ca nhập cảnh.
Nhu cầu thuê máy bay tư nhân tăng vọt khi giới giàu có ở Ấn Độ muốn ra nước ngoài tránh dịch (Ảnh minh họa: Reuters).
Nhiều nước cấm các chuyến bay đến từ Ấn Độ do dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở quốc gia này. Trong tháng 4, Ấn Độ đã ghi nhận khoảng 27.000 ca mắc mới, trong đó 4 ngày gần đây số ca mắc mới liên tục lập kỷ lục thế giới, gần 350.000 ca/ngày.
Đợt bùng phát nghiêm trọng hiện nay của Ấn Độ được cho là một phần là bởi sự xuất hiện của các biến chủng dễ lây lan. Các biến chủng nguy hiểm được phát hiện lần đầu ở Anh, Nam Phi đều đã xuất hiện ở Ấn Độ.
Giữa lúc dịch bùng phát mạnh, giới giàu có ở Ấn Độ sẵn sàng chi hàng chục, thậm chí hàng trăm nghìn USD để ra nước ngoài tránh dịch. Một trong những điểm đến mà giới giàu có Ấn Độ lựa chọn để tránh dịch là UAE do có khoảng cách địa lý gần và dịch vụ hàng không sẵn có.
Enthral Aviation, một hãng chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê máy bay tư nhân, cho biết những ngày qua họ nhận được hàng trăm đề nghị đặt hàng.
Nhu cầu đi lại tăng vọt đẩy giá thuê dịch vụ vận tải hàng không cũng tăng vọt. "Chúng tôi phải thuê thêm máy bay từ nước ngoài để đáp ứng nhu cầu... Mất khoảng 38.000 USD để thuê một máy bay 13 ghế ngồi từ Mumbai đến Dubai và 31.000 USD với máy bay 6 ghế ngồi", một người phát ngôn của Enthral Aviation cho hay.
Minh PhươngTheo Business Insider, Business Today