# doc_id = news_travel_108
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/gioi-tre-ron-rang-khoe-anh-checkin-tai-venice-thu-nho-cua-viet-nam-20210423134715897.htm
# date = 20210423
Nơi đây tái hiện dòng kênh đào uốn lượn qua ba cây cầu vòm bán nguyệt, mang đậm kiến trúc Châu Âu. Khung cảnh thơ mộng tại đây sẽ khiến du khách cảm thấy như đang thực sự du ngoạn bên trời Âu (Ảnh: _cilnguyen_).
Du khách cũng có thể xuôi "dòng Venice" để đến với các food-court nổi ở 2 bên mặt hồ trung tâm, thưởng thức hương vị hấp dẫn của ẩm thực địa phương trước khi trải nghiệm văn hóa Địa Trung Hải tại những quán bar, pub xuyên đêm được mở dọc khu Mallorca Shop; sau đó cùng nhau chọn những món đồ độc đáo tại chợ đêm Dương Đông khu Indochine Shop và đi dạo dưới con đường đèn lồng kỳ ảo ở khu Shanghai Shop.
Nguyễn Huyền My (Hà Nội) chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên mình đến Phú Quốc và tình cờ cũng là dịp khai trương Grand World. Ngay khi đặt chân đến đây mình cảm thấy choáng ngợp và trầm trồ bởi cảnh sắc nơi đây. Mình ấn tượng nhất với dãy nhà đầy sắc màu ở 2 bên kênh Venice, cảm giác như ở trời Âu vậy. Mình đã có những trải nghiệm rất thú vị và hài lòng với dịch vụ tại Grand World".
Theo khảo sát của trang đặt phòng Booking.com, điểm đến Phú Quốc đang được nhiều du khách Việt lựa chọn nhiều nhất trong kỳ nghỉ lễ kéo dài từ 30-4 đến 3-5 năm nay.
Không chỉ hấp dẫn du khách trong mùa cao điểm hè, việc đưa vào hoạt động "Thành phố không ngủ" đầu tiên ở Phú Quốc còn mở ra một xu hướng tất yếu của ngành du lịch là hình thành tổ hợp giải trí đêm riêng biệt ở các thành phố lớn.
Cũng tại "Thành phố không ngủ" Phú Quốc United Center, không khí lễ hội đua thuyền đến những lễ hội carnaval sôi động đến từ Thái Lan, Ấn Độ, Mỹ, Đức, Mexico… sẽ khiến du khách có những trải nghiệm như mình sống trong không khí lễ hội của người bản địa.
Với hệ sinh thái đa dạng, mô hình "Thành phố không ngủ" tại Phú Quốc United Center không chỉ đặt nền móng cho định hướng phát triển kinh tế đêm của Việt Nam mà còn đánh dấu bước tiến, ghi nhận sự nỗ lực đưa Việt Nam trở thành điểm đến quốc tế mới trên bản đồ du lịch thế giới.
Hà Hiền