# doc_id = news_sport_255
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/van-lam-noi-gi-sau-buoi-tap-dau-tien-cung-clb-cerezo-osaka-20210422125921461.htm
# date = 20210422
Văn Lâm đã chính thức ra mắt CLB Cerezo Osaka vào ngày Chủ nhật vừa qua. Thủ thành người Việt Nam nhận được sự kỳ vọng lớn từ những người hâm mộ đội bóng mới.
Vào buổi sáng nay, Văn Lâm đã chính thức có buổi tập đầu tiên cùng CLB Cerezo Osaka. Ngay sau buổi tập, thủ thành này đã có những chia sẻ nhanh với người hâm mộ Việt Nam trên trang Facebook của CLB Cerezo Osaka.
Văn Lâm ra mắt CLB Cerezo Osaka.
Văn Lâm cho biết: "Chào tất cả mọi người. Hôm nay Lâm đã có buổi tập đầu tiên cùng với cả đội. Tôi rất vui khi tập luyện cùng những đồng đội mới. Lâm sẽ cố gắng tập luyện tốt, để có phong độ tốt chuẩn bị cho mùa giải. Cảm ơn mọi người, những ai quan tâm và theo dõi Lâm".
Trước đó, trong ngày ra mắt CLB Cerezo Osaka, Văn Lâm đã khiến nức lòng CĐV đội bóng mới bằng phát biểu: "Xin chào tất cả mọi người. Tôi là Đặng Văn Lâm. Thủ môn tới từ Việt Nam. Tôi rất vui khi có mặt ở đây và trở thành một phần của đội bóng. Đây là lần đầu tiên tôi có mặt ở Nhật Bản. Hy vọng các bạn sẽ ủng hộ tôi. Tôi sẽ nỗ lực hết sức vì đội bóng".
Văn Lâm có thể ra mắt CLB mới trong trận đấu với Gamba Osaka vào ngày 2/5.
Vào ngày 2/5, Cerezo Osaka sẽ chạm trán với Gamba Osaka ở giải VĐQG Nhật Bản. Rất nhiều người hâm mộ Việt Nam đang chờ đợi thủ thành sinh năm 1993 ra mắt trong trận đấu này. Hiện tại, thủ thành người Hàn Quốc, Kim Jin-Hyeon vẫn là thủ môn số 1 của đội bóng. Cầu thủ này đã ra sân trọn vẹn 12 trận đấu của Cerezo Osaka trong mùa giải này.
Văn Lâm chính là cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Trước đó, Công Vinh, Công Phượng hay Tuấn Anh đều đã thi đấu ở giải hạng Hai ở đất nước Mặt trời mọc.
Hiện tại, CLB Cerezo Osaka đang xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng giải VĐQG Nhật Bản với 20 điểm sau 12 trận. Họ đang kém đội đầu bảng Kawasaki Frontale tới 12 điểm.
H.Long