# doc_id = news_society_167
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/kiem-tra-dot-xuat-cac-san-bay-tu-choi-van-chuyen-khach-khong-khai-bao-y-te-20210429143836122.htm
# date = 20210429
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, dịch Covid-19 trên thế giới đang có những diễn biến rất phức tạp, tiếp tục gia tăng về lượng người mắc bệnh, số người vào bệnh viện, số người chết và bùng phát trở lại tại nhiều quốc gia. Tại Việt Nam, nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát trở lại rất cao.
Ông Thể yêu cầu các cơ quan, đơn vị tuyệt đối không được chủ quan, nâng cao ý thức và trách nhiệm vì sức khỏe cộng đồng; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, cụ thể là thực hiện biện pháp 5K (đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc, khai báo y tế).
Bộ trưởng Bộ GTVT chỉ đạo các cơ quan, đơn vị cần thường xuyên kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong phạm vi và trên địa bàn quản lý, nhất là tại các bến tàu, bến xe, cảng hàng không, sân bay.
"Người đứng đầu các cơ quan đơn vị phải chịu trách nhiệm để lây lan dịch bệnh" - Bộ trưởng nói và chỉ đạo khẩn trương lập các đoàn kiểm tra việc phòng dịch ngay trước dịp cao điểm lễ 30/4, 1/5.
Liên quan tới việc phòng chống dịch Covid-19 trong hoạt động vận chuyển hàng không,Bộ GTVT cũng vừa có công văn gửi Cục Hàng không Việt Nam; Tổng Công ty Hàng không Việt Nam; các hãng Vietjet, Pacific Airlines, Bamboo Airways, chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cảng hàng không, sân bay.
Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các cảng vụ hàng không và các hãng hàng không khẩn trương kiểm tra và nhắc nhở cán bộ nhân viên, người lao động của đơn vị và hành khách tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K; chú trọng việc đeo khẩu trang tại sân bay và các khu vực công cộng, nơi tập trung đông người; Phổ biến, truyền thông về sử dụng khẩu trang đúng cách; Hướng dẫn hành khách khai báo y tế điện tử khi làm thủ tục trực tuyến hoặc trên ứng dụng Tờ khai y tế mục Khai y tế nội địa.
Bộ GTVT cũng yêu cầu từ chối vận chuyển các trường hợp không thực hiện khai báo y tế và các quy định về an toàn dịch bệnh; hướng dẫn, nhắc nhở hành khách đứng giãn cách khi làm thủ tục tại sân bay. Tăng số lượng xe buýt trung chuyển hành khách từ nhà ga ra tàu bay và ngược lại để đảm bảo giữ khoảng cách hành khách trên xe; Tăng cường các trang bị phòng hộ cá nhân (bộ quần áo chống dịch, khẩu trang, găng tay...) cho toàn bộ nhân viên làm việc tại các cảng hàng không để hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.
Bộ GTVT cũng yêu cầu các cảng vụ hàng không và các hãng hàng không tiếp tục rà soát quy trình, biện pháp phòng chống dịch đang áp dụng để phát hiện nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh; tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về cách ly đối với tổ bay nhập cảnh theo các văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế.
Châu Như Quỳnh