# doc_id = news_tech_080
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-nu-cuoi-em-be-vung-cao-theo-me-di-lam-an-tuong-nhat-tuan-qua-20210403134525282.htm
# date = 20210403
Nụ cười đáng yêu của em bé vùng cao khiến nhiều người cảm động
Nụ cười ngây thơ và đáng yêu của em bé vùng cao khi phải theo mẹ đi làm khiến nhiều người cảm động.
Tên cướp giật dây chuyền bị người dân vây bắt
Sự việc xảy ra tại huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), một người phụ nữ đi xe máy khi dừng đèn đỏ đã bị 2 nam thanh niên áp sát, giật dây chuyền. Người này đã níu giữ được một trong 2 tên cướp.
Tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình cũng đã nhanh chóng lao đến giúp sức cho người phụ nữ, không lâu sau đó, những người dân xung quanh cũng đã đến góp sức để bắt giữ tên cướp.
Thán phục với những màn trình diễn của các nghệ sĩ đường phố
Những màn trình diễn đầy tài năng của các nghệ sĩ đường phố khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải cảm thấy thán phục.
Bật cười trước khoảnh khắc gà mái bị "chồng" phạt vì ấp trứng kiểu vô tâm
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc gà mái bị gà trống nhắc nhở và trừng phạt vì ấp trứng kiểu vô tâm, khiến cho người xem phải bật cười.
Trêu chọc chó dữ bị xích và cái kết bất ngờ
Người đàn ông trêu chọc chú chó dữ đang bị xích vào cột, nhưng không ngờ chú chó lại có một cách xử lý rất thông minh.
Mãn nhãn với những mô hình nhà tí hon cực kỳ tinh xảo và đẹp mắt
Người nghệ sĩ tài năng đã tạo ra những mô hình nhà với đầy đủ các chi tiết, nội thất bên trong một cách tỉ mỉ và chi tiết, khiến nhiều người thán phục và thích thú.
Những khoảnh khắc thoát nạn một cách đầy may mắn
Đoạn clip tổng hợp những khoảnh khắc thoát nạn, tránh khỏi những tai nạn đáng tiếc một cách đầy may mắn.
Những ý tưởng sáng tạo và hữu ích trong cuộc sống
Một vài ý tưởng có vẻ đơn giản, nhưng phát huy được tác dụng và giúp ích rất nhiều cho công việc và cuộc sống hàng ngày.
Cười nghiêng ngả với những trò đùa hài hước
Những trò đùa vui nhộn và hài hước có thể khiến "nạn nhân" phải bẽ mặt, nhưng lại giúp cho những người chứng kiến có được tràng cười sảng khoái.
Những kiểu thiết kế đồ nội thất thông minh giúp tiết kiệm không gian nhà ở
Những nội thất thông minh có khả năng lắp ghép và thu gọn lại, giúp tiết kiệm không gian cho những căn hộ diện tích nhỏ.
T.Thủy