# doc_id = news_entertainment_187
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-nghieng-nuoc-nghieng-thanh-cua-hoa-hau-hoan-vu-cao-nhat-lich-su-20210420081501642.htm
# date = 20210420
Amelia Patricia Vega Polanco sinh năm 1984 là người mẫu, diễn viên, ca sĩ nổi tiếng Dominica. Cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ năm 2003 và là người đẹp Dominica đầu tiên giành ngôi Hoa hậu Hoàn vũ. Amelia Vega sở hữu chiều cao "khủng" 1,88m
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2003 có 71 thí sinh tham dự và Amelia Vega là người nổi bật ngay từ những ngày đầu diễn ra cuộc thi. Amelia Vega không chỉ là thí sinh cao nhất mà cô còn sở hữu nhan sắc yêu kiều nổi bật
Amelia Vega vô cùng tự tin khi trình diễn áo tắm trên sân khấu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Người đẹp Dominica không chỉ hút ánh nhìn của người đối diện bởi đôi chân dài miên man mà đôi mắt biết nói và khuôn miệng cười tươi tắn cũng là "điểm cộng" của Hoa hậu. Amelia Vega luôn có tên trong danh sách những Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại kể từ khi đăng quang
Sau khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, Amelia Vega trở nên vô cùng nổi tiếng. Cô dấn thân vào nhiều lĩnh vực như âm nhạc, điện ảnh và đều gặt hái những thành tích ấn tượng. Amelia Vega chia sẻ, đam mê lớn nhất của cô là âm nhạc, cô sinh ra trong gia đình nghệ sĩ, cô đã bắt đầu đi biểu diễn từ năm 15 tuổi và âm nhạc với cô là cách thể hiện bản thân tốt nhất
Sau khi đăng quang Hoa hậu, Amelia Vega rất đắt show sự kiện và có trong tay những hợp đồng quảng cáo lớn. Amelia Vega chia sẻ: "Tôi thấy rất hạnh phúc. Tôi nghĩ đây là phước lành, tôi phải cảm ơn Chúa vì đã cho tôi cơ hội thực hiện nhiều ước mơ của tôi."
Amelia: Vega tâm sự: "Trở thành Hoa hậu Hoàn vũ đã cho tôi rất nhiều cơ hội và giúp tôi thay đổi về cách tôi nhìn cuộc sống. Tôi có thể nhìn ra thế giới rộng lớn và nhận ra đôi khi bạn đặt giá trị cho những thứ không có giá trị gì. Tôi cảm thấy may mắn khi được gặp gỡ, nói chuyện với những người đặc biệt. Tôi học được cách trân trọng cuộc sống ngoài diện váy hàng hiệu và ăn tối với người nổi tiếng."
Về đời tư, Hoa hậu Hoàn vũ kết hôn với vận động viên bóng rổ Al Horford - một người kém cô 2 tuổi vào năm 2011. Al Horford là đồng hương với Amelia Vega. Cặp đôi đã có một đám cưới lãng mạn tại quê nhà Santo Domingo, Dominica.
Vega và Horford có một cuộc hôn nhân vô cùng viên mãn. Họ đón đứa con đầu lòng vào tháng 2/2015 và mới đây nhất, hồi giữa tháng 1, cựu Hoa hậu Hoàn vũ đã sinh đứa con thứ 4, một bé gái xinh đẹp được đặt tên là Nova. Trong lễ kỷ niệm sáu năm ngày cưới, Hoa hậu từng hết lời khen ngợi chồng trên Instagram, cô viết: "Cảm ơn anh rất nhiều, người chồng tốt nhất mà em có thể chọn, một người cha mẫu mực. Em rất vui khi thấy anh tiếp tục trưởng thành như thế nào trong những năm qua. Em yêu anh rất nhiều. Cảm ơn anh vì món quà đẹp nhất và giá trị nhất mà anh dành tặng em trong những năm này, đó là những đứa con của chúng ta."
Vĩnh Ngọc
Theo News