# doc_id = news_business_133
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/joie-baby-ra-mat-bo-suu-tap-moi-ky-niem-3-nam-co-mat-tai-viet-nam-20210420054126300.htm
# date = 20210420
Chính thức có mặt tại Việt Nam từ tháng 4/2018, Joie Baby đã mang đến làn gió mới trong thị trường đồ dùng cho mẹ và bé với các sản phẩm vô cùng đa năng, tiện dụng và giá thành hợp lý, gồm: xe đẩy, địu, ghế ăn, nôi đưa, ghế rung, giường cũi và ghế ngồi ô tô dành cho trẻ em.
Sau 3 năm, Joie Baby đã có sự chuyển mình mạnh mẽ trở thành thương hiệu đồ dùng cao cấp cho bé hàng đầu trên thị trường.
Chào mừng kỷ niệm 3 năm có mặt tại Việt Nam, tháng 5 này Joie Baby sẽ chính thức cho ra mắt bộ sưu tập Joie Signature mới với sự cải tiến vượt bậc về chất liệu, thiết kế cũng như các tính năng đặc biệt.
Bộ sưu tập gồm những mẫu xe đẩy và ghế ngồi ô tô dành cho bé được thiết kế tinh tế trên nền chất liệu cao cấp, với kiểu dáng hiện đại, sang trọng kết hợp cùng các màu sắc trang nhã.
Là sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, giữa tay nghề thủ công và công nghệ tiên tiến, giá trị thẩm mỹ và chức năng tiện lợi, mỗi một sản phẩm nằm trong bộ sưu tập Joie Signature được sản xuất ra đều là một sản phẩm hoàn hảo tuyệt đối, mang đến trải nghiệm đầy mới mẻ và tinh tế trên từng điểm chạm.
Tourist™ - Chiếc xe đẩy du lịch gọn nhẹ và tiện lợi
Với trọng lượng nhẹ chỉ 6.6kg và khả năng gấp gọn chỉ trong nháy mắt, Joie Tourist™ là sự lựa chọn tuyệt vời để mang theo trong mỗi chuyến đi.
Bên cạnh đó, lưng ghế có thể ngả phẳng và dễ dàng điều chỉnh nhiều góc độ ngả lưng, cùng hệ thống nâng đỡ bắp chân và hiệu chỉnh vị trí nghỉ chân tiện lợi sẽ giúp bé thoải mái ngay cả trong những hành trình dài.
Ngoài ra, xe đẩy Joie Tourist™ còn trang bị giỏ đựng đồ rộng rãi, mái che đa nấc ngăn chặn đến 98% tia UV và có cửa sổ giúp mẹ dễ dàng quan sát bé. Khóa cài từ tính thông minh Autoclick™ giúp việc cài đai an toàn trở nên thật nhanh chóng và dễ dàng.
Aeria™ - Xe đẩy 4 trong 1 giúp mẹ chăm sóc bé nhàn tênh
Với thiết kế hiện đại, sang trọng và sở hữu nhiều tính năng ưu việt so với các sản phẩm khác trên thị trường, Aeria™ là siêu phẩm xe đẩy được chờ đón nhất trong năm nay.
Joie Aeria™ là sản phẩm xe đẩy thông minh, tiện lợi với khả năng nâng hạ độ cao ghế ngồi của bé cũng như tay lái của người sử dụng, giúp phù hợp với nhiều vóc dáng cơ thể khác nhau.
Bên cạnh đó, ghế ngồi của bé có thể đảo chiều rất dễ dàng để bé có thể quan sát khám phá xung quanh hoặc ba mẹ có thể quan sát, chăm sóc bé khi bé đã ngủ.
Đặc biệt, Joie Aeria™ dễ dàng kết hợp với nôi nằm và ghế ngồi ô tô của Joie mang đến những sự lựa chọn kết hợp khi di chuyển để tăng tính cơ động, tiện ích và thoải mái cho cả gia đình.
Joie i-Spin™ Grow - Thiết kế để lớn lên cùng bé
Dành cho bé từ sơ sinh đến 25kg (khoảng 7 tuổi), ghế ngồi ô tô i-Spin™ Grow được trang bị nhiều tính năng an toàn và cao cấp nhất bao gồm đạt chuẩn i-Size™ và khả năng xoay 360⁰.
Đặc biệt, dòng sản phẩm ghế ngồi ô tô trẻ em i-Spin™ Grow còn được trang bị thanh chống dội ngược (anti-rebound bar) giúp tăng tính ổn định và giảm lực dội lại của ghế khi có va chạm.
Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị công nghệ cài đặt VeriFit™ hiện đại với âm thanh và đèn cảnh báo khi cài đặt chưa đúng, đảm bảo ghế luôn được cài đặt chính xác và giữ bé an toàn tối đa.
Như lời khẳng định cho chất lượng hoàn hảo, thiết kế thông minh và các tính năng cải tiến vượt trội, mới đây, ghế ngồi ô tô i-Spin™ Grow và xe đẩy Aeria™ của Joie vinh dự đạt giải thưởng REDDOT 2021 - Giải thưởng danh giá về thiết kế trong các lĩnh vực công nghiệp có quy mô lớn và uy tín trên toàn cầu.
Bộ sưu tập Joie Signature mới hứa hẹn sẽ mang tới cho người tiêu dùng nhiều sự lựa chọn hơn, đồng thời mang tới cơ hội trải nghiệm các sản phẩm hiện đại, phong cách và đẳng cấp đến tất cả các gia đình Việt.
Xem thêm tại: https://joiebaby.com.vn/
hoặc www.facebook.com/JoieBaby.com.vn
Trường Thịnh