# doc_id = news_science_076
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/da-nhan-tao-cua-nga-giup-chua-lanh-vet-thuong-sieu-nhanh-20210407053102351.htm
# date = 20210407
Cái gọi là "da nhân tạo" sẽ được bôi lên vết thương để bảo vệ vết thương khỏi nhiễm trùng và tổn thương vật lý, đồng thời cho phép các tế bào phát triển đồng thời đảm bảo rằng vết thương không bị ướt hoặc quá khô khi nằm dưới lớp vải.
"Da nhân tạo" được tạo thành từ collagen chứa đầy các tế bào hạ bì được gọi là nguyên bào sợi và một lớp tế bào biểu mô hay còn gọi là tế bào sừng giống như da người. Chất liệu mỏng này tăng cường khả năng chữa lành vết thương, cung cấp thêm collagen.
Theo các nhà nghiên cứu, chỉ cần mất hai ngày để làn da mới lành lại, ngay cả những vết thương nghiêm trọng nhất.
Công nghệ tiên tiến hiện đang được phát triển tại thành phố khoa học Pushchino của Nga, nơi đặt trụ sở của Viện RAN.
"Mỗi năm các nhà khoa học của thành phố đăng ký hàng chục công nghệ, phát triển và khám phá mới trong lĩnh vực sinh học, hóa học, vật lý, dược, các ngành khoa học khác", Giám đốc Sở Đầu tư, Công nghiệp và Khoa học Moscow Yekaterina Zinovieva, cho biết.
Trước đó, vào đầu năm 2019, một nhóm các nhà khoa học Mỹ đã tuyên bố thành công trong việc triển khai công nghệ sử dụng máy in 3D để tạo ra các lớp da sống trên da bệnh nhân, sau khi thử nghiệm thành công công nghệ này trên chuột.
Trang Phạm
Theo Sputnik