# doc_id = news_entertainment_190
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhung-dieu-chua-biet-ve-dien-vien-han-quoc-dau-tien-gianh-giai-oscar-20210426213331181.htm
# date = 20210426
Chiến thắng của Youn Yuh Jung đã trở thành kỷ lục của điện ảnh Hàn Quốc tại một kỳ Oscar. Bà trở thành diễn viên đầu tiên của Hàn Quốc giành chiến thắng tại một kỳ Oscar.
"Tôi không phải đại diện cho đất nước để tham dự Thế vận hội mà tôi cảm thấy như đang thi đấu cho đất nước của mình. Thật căng thẳng!", đó là chia sẻ của Youn Yuh Jung khi tới Mỹ tham dự lễ trao giải Oscar 2021.
Ngôi sao 73 tuổi - Youn Yuh Jung trở thành niềm tự hào của điện ảnh Hàn Quốc khi trở thành nghệ sĩ đầu tiên của xứ kim chi giành chiến thắng tại Oscar.
Trong phim, bà vào vai Soon Ja, một bà ngoại từ Hàn Quốc sang Mỹ để giúp con gái mình chăm lo cho các cháu, để vợ chồng cô con gái yên tâm làm việc. Bộ phim phản ánh sự khác biệt về tư duy và văn hóa giữa thế hệ trẻ sống tại Mỹ và người Hàn Quốc truyền thống. Những câu chuyện nhẹ nhàng nhưng chân thực trong Minari đã tạo nên sức hút cho bộ phim.
Với chiến thắng nhờ vai người bà đáng yêu trong bộ phim Minari, Youn Yuh Jung đã trở thành niềm tự hào của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại quê nhà. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên Song Hye Kyo đăng tải bức ảnh cùng dòng trạng thái "Con chúc mừng cô". Trước đó, cô đã gửi lời chúc đến ngôi sao kỳ cựu thông qua việc xuất hiện trên kênh OCN cùng với lời nhắn vô cùng xúc động.
Song Hye Kyo, Lee Byung Heon, Park Seo Joon... đều gửi lời chúc mừng tới ngôi sao kỳ cựu Youn Yuh Jung khi bà nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Oscar 2021.
Nam diễn viên trẻ Park Seo Joon gửi lời chúc: "Thưa cô giáo, con xin chúc mừng cô về giải thưởng này! Con còn nhớ như in ngày con với cô đóng phim Yoon Stay. Cô vẫn luôn là một người đáng kính. Con nghĩ rằng giáo viên ở phim trường Minari chính là cô. Con nghĩ bà Sunja trong phim cũng là người dễ thương như vậy. Con chân thành chúc mừng cô đã giành được giải Oscar ngày hôm nay và hy vọng cô sẽ luôn khỏe mạnh. Con xin chúc mừng một lần nữa".
Ngôi sao Hàn Quốc từng tham gia nhiều bộ phim của Hollywood - Lee Byung Hun cũng bày tỏ sự kinh ngạc trước chiến thắng của nữ diễn viên gạo cội Youn Yuh Jung. Trên trang cá nhân, anh đã gửi lời chúc đến ngôi sao 73 tuổi.
Nữ diễn viên Go Bo Gyeol, Han Ji Min, Gong Hye Jin đều gửi lời chúc mừng ngôi sao kỳ cựu của điện ảnh Hàn. Thậm chí, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Seoul, Hàn Quốc cũng đăng bài chúc mừng nữ diễn viên: "Chúc mừng Youn Yuh Jung vì đã trở thành diễn viên Hàn Quốc đầu tiên thắng giải Oscar, hạng mục Nữ phụ xuất sắc nhất!".
Youn Yuh Jung đã có hơn 50 năm kinh nghiệm diễn xuất.
Youn Yuh Jung được xem là một trong những ngôi sao kỳ cựu của làng giải trí Hàn Quốc. Bà nổi tiếng từ thập niên 60 và từng có thời gian nghỉ đóng phim rồi quay trở lại phim trường vào thập niên 80. Trong suốt sự nghiệp đóng phim hơn 50 năm của mình, bà Youn Yuh Jung đã tham gia rất nhiều phim, từ truyền hình đến điện ảnh, với tính cách nhân vật vô cùng đa dạng. Trong mắt các đồng nghiệp, Youn Yuh Jung không chỉ là một nghệ sĩ có tài, có tâm mà còn rất thân thiện, vui tính.
Trước khi trở thành ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc, Youn Yuh Jung từng là một cô gái trẻ thi trượt đại học. Trên đỉnh cao sự nghiệp vào năm 1972, Youn Yuh Jung kết hôn với ca sĩ nổi tiếng - Cho Young Nam rồi quyết định giải nghệ và chuyển đến Mỹ sinh sống.
Bà từng lập gia đình, theo chồng sang Mỹ để sinh sống rồi lại quay về Hàn Quốc tiếp tục nghiệp diễn.
Tuy nhiên, cuộc sống tại Mỹ không phù hợp với bà nên vào năm 1985, bà trở về Hàn Quốc tiếp tục làm việc trong làng giải trí rồi ly hôn chồng vào năm 1987. Trở lại với đam mê diễn xuất, Youn Yuh Jung nhận tất cả các vai diễn, thử thách bản thân mình để khẳng định khả năng diễn xuất đa dạng.
Trước lễ trao giải Oscar 2021, Youn Yuh Jung chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc: "Tôi, một phụ nữ châu Á 73 tuổi, thậm chí chưa từng mơ về việc được đề cử giải Oscar. Minari đã mang đến cho tôi rất nhiều quà". Nhưng trong đêm trao giải Oscar 2021, Youn Yuh Jung đã làm được hơn thế. Bà không chỉ là nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên được đề cử Oscar mà còn giành chiến thắng trong hạng mục diễn xuất.
Youn Yuh Jung vào vai bà nội lập dị trong "Minari" một cách duyên dáng và đáng yêu.
Trước thềm lễ trao giải Oscar 2021, Youn Yuh Jung đã giành được 32 giải thưởng từ các Liên hoan phim được tổ chức trên khắp thế giới cho vai diễn bà nội lập dị Soon-ja trong bộ phim Minari.
Giải thích lý do góp mặt trong Minari, ngôi sao 73 tuổi nói: "Tôi nhận lời tham gia bộ phim này có lẽ là bởi các con trai tôi đều là người Mỹ gốc Hàn, các con tôi đang sống ở Mỹ. Thực sự trong trái tim mình, đây là dự án phim có nhiều nét tương đồng với cuộc sống riêng của tôi. Có lẽ, tôi cũng đã làm bộ phim này cho hai con trai của mình, vì tôi hiểu cảm xúc của chúng".
Trong đêm trao giải Oscar 2021, Youn Yuh Jung đã có khoảnh khắc tuyệt đẹp và đáng nhớ với Brad Pitt. Dù là một nghệ sĩ có tiếng tại Hàn Quốc nhưng khi đứng cạnh thần tượng, ngôi sao 73 tuổi trông thật bẽn lẽn.
Khi cầm được tượng vàng Oscar trên tay, Youn Yuh Jung đã hướng mắt về tài tử Brad Pitt và nói rằng: "Cuối cùng, thật vui khi được gặp cậu, Brad Pitt. Cậu đã ở đâu khi chúng tôi đang quay phim?". Sau đó, Youn Yuh Jung ôm mặt làm vẻ ngượng ngùng trong tiếng vỗ tay của mọi người có mặt tại sự kiện.
Youn Yuh Jung hạnh phúc khi cầm tượng vàng Oscar trên tay và đứng chụp ảnh cùng thần tượng - Brad Pitt.
Trong bài phát biểu nhận giải, Youn Yuh Jung đã gửi lời cảm ơn tới đoàn làm phim Minari cùng đạo diễn Lee Isaac Chung vì đã tạo nên cơ hội để mọi người tỏa sáng. Bà cũng nói rằng sẽ tha thứ cho Brad Pitt và tất cả mọi người vì đã... phát âm sai tên của bà trong suốt thời gian qua.
Bà cũng dành lời khen cho dàn sao nhận được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 2021, trong đó có minh tinh Glenn Close. Cuối cùng, ngôi sao 73 tuổi gửi lời cảm ơn gia đình, đặc biệt là các con, bởi đó chính là nguồn động lực lớn lao để bà tiếp tục đam mê nghiệp diễn và có trong tay giải thưởng cao quý trong cuộc đời.
Nữ diễn viên 73 tuổi được truyền thông Hàn Quốc xem là Meryl Streep của điện ảnh xứ Hàn vì diễn xuất ấn tượng. Song, khi được hỏi về điều này, bà YounYuh Jung trả lời: "Tôi cảm thấy tiếc cho tôi và cho Meryl Streep vì cô ấy không biết tôi. Sự thật thì tôi không thích bị so sánh với ai. Tôi cũng không thích làm đối thủ với ai. Tôi ngưỡng mộ Meryl Streep và những gì cô ấy gặt hái trong sự nghiệp. Nhưng thật sự thì, tôi và cô ấy đều có câu chuyện riêng của mình".
Trước Oscar 2021, Youn Yuh Jung cũng gặt hái nhiều giải thưởng với vai diễn trong "Minari".
Youn Yuh Jung được xem là Meryl Streep của điện ảnh Hàn Quốc nhưng bà không thích bị so sánh như vậy.
Ngôi sao 73 tuổi cho biết, bà nhận lời tham gia "Minari" là vì muốn cảm ơn hai con trai của mình.
Mi Vân
Theo Naver/News