# doc_id = news_health_222
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/the-nao-la-giai-doan-som-cua-ung-thu-thuc-quan-20210421064147133.htm
# date = 20210421
Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân ung thư thực quản nếu được phát hiện sớm khi chỉ có tổn thương tại chỗ sẽ có thể thực hiện các biện pháp điều trị tại chỗ như phẫu thuật hoặc xạ trị, tiên lượng khả quan. Tuy nhiên, nếu ở giai đoạn muộn, ung thư di căn xa thì phải tiến hành điều trị toàn thân và tiên lượng cũng xấu hơn.
Vậy ung thư thực quản được chia làm mấy giai đoạn, dấu hiệu để phát hiện sớm ung thư thực quản như thế nào?
Các giai đoạn ung thư thực quản
Sau khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thực quản, các bác sĩ sẽ bước vào đánh giá giai đoạn của bệnh ung thư với 4 giai đoạn sau:
-Ung thư thực quản giai đoạn 1: tế bào ung thư nằm ở lớp trên cùng của thành thực quản.
-Ung thư thựcquản giai đoạn 2: là khi tế bào ung thư đã xâm lấn đến tổ chức bạch huyết lân cận, tuy nhiên chưa ảnh hưởng đến các bộ phận khác của cơ thể.
-Ung thư thực quản giai đoạn 3: trong vùng cạnh thực quản, tế bào ung thư đã xâmlấn tổ chức và bạch huyết, ảnh hưởng đến lớp sâu hơn của thành thực quản.
-Ung thư thực quản giai đoạn 4: tế bào ung thư đã xâm lấn đến các bộ phận khác của cơ thể như: gan, phổi, não, xương. Ở giai đoạn này, cần sử dụng các phương pháp y học như: Chụp cắt lớp vi tính, xạ hìnhxương, nội soi phế quản để chẩn đoán bệnh.
Điều trị ung thư thực quản cần phụ thuộc vào một số yếu tố như: kích thước, sự lan tỏa của khối u và tình trạng chung của bệnh nhân, bác sĩ sẽ tư vấn và chỉ định phẫu thuật hay hóa trị, xạ trị, liệu pháp miễn dịch .... Tuy nhiên phẫu thuật là biện pháp chủ yếu. Thông qua phương pháp phẫu thuật, khối u sẽ được lấy cùng với một phần hoặc toàn bộ thực quản, tổ chức bạch huyết kệ cận và các tổ chức khác trong vùng.
Càng được phát hiện sớm, việc điều trị càng mang lại tiên lượng tốt.
Vì vậy, người dân khi thấy có triệu chứng: nuốt đau, nuốt khó, nuốt nghẹn, gầy sút cân nhiều, đau họng hoặc lưng, ho kéo dài, nôn, ho ra máu cần đi khám chuyên khoa ung bướu và khi phát hiện bệnh cần điều trị sớm tại cơ sở uy tín, không nên đợi bệnh trở nên nghiêm trọng mới đến viện khiến quá trình chữa trị kéo dài, nặng nề, tốn kém.
Tú Anh