# doc_id = news_entertainment_158
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/minh-tinh-hollywood-mac-vay-khoe-nguc-phang-li-tren-tham-do-oscar-2021-20210426081311973.htm
# date = 20210426
Vanessa Kirby lộng lẫy trong chiếc váy Gucci màu hồng nhạt sải bước trên thảm đỏ lễ trao giải Oscar 2021 đang diễn ra tại Los Angeles, Mỹ
Sở hữu "vòng một" khiêm tốn nhưng nữ diễn viên Vanessa Kirby vẫn tự tin diện váy quây khoe thân hình thanh mảnh và "vòng một" phẳng lì
Nữ diễn viên 32 tuổi được đề cử giải Oscar cho vai diễn trong bộ phim Pieces of a Woman. Cô cũng nhận được đề cử tại lễ trao giải Quả cầu vàng, giải SAG và BAFTA cho màn trình diễn của cô trong phim
Các nữ diễn viên cạnh tranh trong hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Oscar 2021 gồm có Frances McDormand, Viola Davis, Carey Mulligan, Andra Day và Vanessa Kirby.
Nữ diễn viên 24 tuổi Zendaya cũng diện váy hở bạo khoe "vòng một" khiêm tốn. Cô lọt Top sao mặc đẹp nhất trên thảm đỏ Oscar năm nay
Zendaya diện váy Valentino và đeo số nữ trang kim cương lên tới 183,3 carat của hãng Bulgari
Zendaya có phim mới Spider-Man: No Way Home sẽ ra mắt vào cuối năm nay
Tiara diện bộ đồ gợi cảm của Jovana Louis
Minh tinh từng giành giải Oscar Reese Witherspoon diện váy Dior và đeo nữ trang Bvlgari
Halle Berry lần đầu dự sự kiện cùng bạn trai mới Van Hunt
Ngôi sao U60 diện váy tím lộng lẫy khoe nhan sắc trẻ trung đáng kinh ngạc
Ngôi sao người Anh Carey Mulligan dự lễ trao giải Oscar cùng chồng Marcus Mumford
Carey Mulligan được đề cử ở hạng mục nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Promising Young Woman. Nữ diễn viên 35 tuổi diện váy Valentino trên thảm đỏ.
Đạo diễn, biên kịch kiêm diễn viên Emerald Fennell duyên dáng trong bộ váy hoa dịu dàng. Cô đã nhận giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất với phim Promising Young Woman tại lễ trao giải Oscar năm nay
Nữ diễn viên 50 tuổi Regina diện váy Louis Vuitton và đeo nữ trang Forevermark lên thảm đỏ
Nữ diễn viên 30 tuổi Margot Robbie thanh lịch trong bộ váy Chanel. Bộ phim của Margot - Promising Young Woman nhận được 5 đề cử quan trọng tại Oscar năm nay
Margot Robbie đã 2 lần được đề cử giải Oscar vào năm 2018 và 2020.
Nữ diễn viên 54 tuổi Laura Dern diện váy Oscar de la Renta lên thảm đỏ. Cô là người chiến thắng giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar năm ngoái
Ngôi sao 62 tuổi của phim Black Panther - Angela Bassett trông thật xinh đẹp và trẻ trung khi diện váy đỏ rực dự lễ trao giải Oscar năm nay
Ngôi sao phim Mamma Mia - Amanda Seyfried diện bộ váy đỏ lộng lẫy của Giorgio Armani Prive và đeo trang sức của Forevermark Jewelry. Amanda cũng là một trong những "sao" mặc đẹp nhất trên thảm đỏ Oscar năm nay
Amanda Seyfried lần đầu được đề cử giải Oscar cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Cô cạnh tranh giải thưởng lớn cùng 4 nữ đồng nghiệp Glenn Close, Maria Bakalova, Olivia Colman và Youn Yuh-Jung.
Với vai diễn Marion Davies trong phim Mank. Năm nay, Amanda Seyfried nhận được rất nhiều đề cử tại các giải thưởng điện ảnh lớn như Quả Cầu Vàng, Critics' Choice Awards, Saturn Awards...
Andra Day khoe dáng gợi cảm trong bộ váy Vera Wang. Nữ diễn viên 36 tuổi được đề cử giải Oscar với vai nữ chính trong phim The United States vs. Billie Holiday.
Viola Davis diện váy Alexander McQueen và đeo nữ trang Forevermark lên thảm đỏ Oscar. Cô được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Ma Rainey's Black Bottom. Viola Davis từng 4 lần được đề cử giải Oscar danh giá
Ngôi sao điện ảnh 24 tuổi Maria Bakalova dự lễ trao giải Oscar trong bộ váy bồng bềnh như công chúa của Louis Vuitton và đeo trang sức của Moussaieff Jewelers.
Maria được đề cử giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn Tutar trong Borat Subsequent Moviefilm. Đây cũng là lần đầu nữ diễn viên người Bulgari được đề cử giải Oscar
Nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ 26 tuổi Celeste diện váy Gucci lên thảm đỏ Oscar. Cô được đề cử ở hạng mục Bài hát trong phim hay nhất với ca khúc "Hear My Voice" trong phim The Trial of the Chicago 7
Celeste thu hút sự chú ý khi cầm chiếc ví nhỏ hình trái tim lên thảm đỏ Oscar 2021
H.E.R. thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ Oscar trong chiếc áo xẻ sâu khoe vòng một gợi cảm
Nữ ca sĩ 23 tuổi được đề cử giải Oscar cho ca khúc trong phim hay nhất. Cô cũng tham gia biểu diễn tại lễ trao giải Oscar năm nay
H.E.R. diện trang phục của Dundas và đeo nữ trang kim cương "triệu đô" của Chopard
Marlee Matlin diện váy Vivienne Westwood dự lễ trao giải Oscar. Năm 1986, cô là nữ diễn viên trẻ nhất trong lịch sử giành được giải Oscar với vai chính trong phim Children of a Lesser
Nữ diễn viên huyền thoại Rita Moreno (váy tím) và con gái Fernanda Luisa Gordon sánh đôi dự lễ trao giải Oscar. Ở tuổi 89, Rita Moreno vẫn trẻ trung đáng ngưỡng mộ. Bà sẽ là người giới thiệu 1 giải thưởng tại lễ trao giải Oscar năm nay
Lễ trao giải Oscar là sự kiện giải trí hiếm hoi diễn ra trong thời gian này
Vì dịch Covid-19, người hâm mộ không được tham gia sự kiện. Phóng viên tác nghiệp cũng không quá đông đảo như hàng năm
Lễ trao giải Oscar chỉ có sự tham gia của những người được đề cử. Nhiều "sao" được đề cử Oscar cũng không tham dự lễ trao giải này mà chỉ theo dõi sự kiện từ xa.
Vĩnh Ngọc
Theo JJ/DM/Sun