# doc_id = news_tech_245
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/tu-lanh-boc-mui-kho-chiu-dan-mang-thi-nhau-hien-tram-phuong-ngan-ke-20210415092520259.htm
# date = 20210415
Vi khuẩn dễ phát triển khi để lẫn lộn thực phẩm sống và chín trong tủ lạnh.
Vệ sinh tủ lạnh sạch sẽ, gọn gàng, khử khuẩn hiệu quả là công việc quan trọng, vì đây là nơi chúng ta bảo quản và dự trữ thực phẩm ăn uống. Vậy nếuvì một lý do nào đó, tủ lạnh bị nhiễm khuẩn, bốc mùi khó chịu thì phải giải quyết thế nào?
Đây là vấn đề tưởng như hết sức cơ bản, nhưng lại thu hút sự chú ý của đông đảo người dùng Internet trên một hội nhóm chuyên về thiết bị điện tử gia dụng.
Khử mùi tủ lạnh thế nào hiệu quả?
"Tủ lạnh có mùi khó chịu thì phải xử lý thế nào ạ. Em sợ bỏ đồ cho bé thì không an toàn", tài khoản P.N.D đặt câu hỏi.
Ngay lập tức, đã có rất đông ý kiến tham gia bình luận để chia sẻ kinh nghiệm. Trong đó, có những cách mà dường như ngay cả người dùng kinh nghiệm lâu năm cũng chưa hề nghĩ tới.
"Bạn mua hộp khử mùi tủ lạnh của Nhật ý, dùng sẽ hết mùi luôn", tài khoản Facebook mang tên Thủy Nguyễn chia sẻ.
Hộp khử mùi tủ lạnh được dân mạng "kháo" nhau cho hiệu quả tốt.
"Bạn cho bã cà phê vào một đĩa nhỏ, rồi đặt vào tủ lạnh. Nó khử mùi thơm lắm. Nhà vệ sinh mình cũng cho 1 ít vào góc, cũng khử được mùi tốt lắm", tài khoản Hà Thúy Quỳnh cho biết.
"Vỏ cam bóc ra để vào là hết nhé", tài khoản Bố Trẻ Con viết.
"Tôi thì lại dùng vỏ bưởi, khử mùi tủ lạnh cũng rất tốt", người dùng Hằng Thanh nhận xét.
Bên cạnh những ý kiến sử dụng bã cà phê, bột cà phê gói, vỏ cam, quýt, quất, bưởi, hay thậm chí là bánh mỳ khô, thì nhiều người đã gợi ý nên mua phụ kiện chuyên dụng như túi khử mùi, gel khử mùi, hay thậm chí có ý kiến gây tranh cãi là lắp máy khử trùng trong tủ lạnh.
Nhiều người thậm lắp cả thiết bị khử khuẩn trong tủ lạnh.
Cũng có ý kiến trái chiều, cho rằng người dùng không nên sử dụng bất kỳ sản phẩm khử mùi nào cả, vì sẽ không tốt cho sức khỏe.
"Đừng nên dùng khử mùi gì cả, vì khử được mùi, nhưng nếu cách mình dùng tủ sai, hoặc lưu thông khí của tủ có vấn đề, thì cần thấy mùi để biết mà đi sửa hay dọn chứ", tài khoản Do Huong lý giải.
"Khử mùi át được mùi, nhưng bản chất không sạch thì không nên", tài khoản Thủy Mi nói.
Theo đó, người dùng được khuyên là chỉ cần chịu khó lau dọn, đồ ăn bỏ vào hộp kín, là tủ lạnh sẽ tự nhiên hết mùi khó chịu.
Vệ sinh tủ lạnh như thế nào đúng cách?
Dựa theo lời khuyên của các chuyên gia về an toàn thực phẩm, đồ ăn cất tủ dù là đồ chín hay đồ sống cũng phải được đậy kín hoặc buộc trong túi nilon sạch.
Để làm sạch tủ lạnh hiệu quả, trước hết cần phải ngắt hết nguồn điện. Sau đó, bạn bỏ hết đồ ăn ra bên ngoài, rồi lau các khay đựng, thành trong của tủ bằng khăn ướt, rồi lau một lần nữa với nước ấm, và lau khô bằng khăn.
Sau khi đã lau sạch bên trong, bạn có thể sử dụng giấm trắng để làm sạch, khử khuẩn bên trong tủ một lần nữa bằng cách cho giấm trắng vào bình xịt, sau đó xịt xung quanh vào bên trong tủ, cửa tủ lạnh.
Cuối cùng, bạn dùng giẻ mềm, sạch lau tổng thể tất cả bên trong tủ.
Giải pháp thứ 2 là hòa bột baking soda với nước ấm. Sau đó, dùng miếng bọt biển hoặc giẻ sạch bôi hỗn hợp lên khắp bề mặt bên trong tủ và cả các viền cao su quanh cánh cửa để vệ sinh tủ lạnh triệt để.
Với những khe nhỏ hoặc đường viền, bạn nên dùng một chiếc bàn chải nhỏ để chà sạch vết bẩn được nhanh chóng.
Trong quá trình sử dụng, cần lưu ý đồ ăn trữ lạnh nên sơ chế theo lượng ăn của gia đình, rồi đóng hộp cất riêng. Khi ăn, bạn chỉ cần rã đông đúng lượng cần dùng mà thôi.
Ngoài ra, cũng cần lưu ý luôn đóng kín nắp hộp thực phẩm, và dùng túi nilon hay túi zip đựng thực phẩm an toàn kín mùi chứ không dùng túi bóng để chứa đồ ăn.
Nguyễn Nguyễn