# doc_id = news_science_106
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hinh-anh-sieu-thuc-ky-la-tren-sao-hoa-20210414062347912.htm
# date = 20210414
Với máy ảnh hồng ngoại đặc biệt của tàu quỹ đạo Odyssey, bay lên trên hành tinh Đỏ từ năm 2001, các nhà nghiên cứu đã chụp được hình ảnh nhiệt cực hiếm cực bắc Sao Hỏa.
Trong đó, các khu vực có màu xanh lam đại diện cho các khu vực lạnh hơn, trong khi các khu vực ấm hơn có màu vàng và cam.
Các nhà nghiên cứu cho biết khung cảnh phức tạp này thực tế chỉ bao gồm một phần nhỏ của toàn bộ cực bắc của Sao Hỏa, bao phủ một khu vực rộng lớn như Texas của Mỹ.
Cũng giống như trên Trái đất, các cực của Sao Hỏa là những điểm lạnh nhất trên hành tinh, với nhiệt độ giảm xuống âm 220 độ F (âm 140 độ C) vào mùa đông.
Cả hai cực của Sao Hỏa đều được bao phủ bởi băng nước vĩnh cửu. Băng carbon dioxide (hay còn gọi là băng khô) làm tăng thêm khung cảnh lạnh giá vào mùa đông. Những vết nứt trên lớp băng khô đó là nguyên nhân dẫn đến những hình ảnh đáng sợ được gọi là "nhện trên Sao Hỏa".
Với các bằng chứng thu được, các nhà khoa học tin rằng một số hồ nước lỏng cũng có thể ẩn náu bên dưới cực nam của Sao Hỏa.
Trong khi đó, hình ảnh đầy màu sắc mới được công bố là tổng hợp của một số bức ảnh do tàu quỹ đạo Odyssey chụp từ tháng 12 năm 2002 đến tháng 11 năm 2004. Vừa qua, NASA đã chia sẻ hình ảnh đặc biệt để kỷ niệm tròn 20 năm hoạt động của tàu quỹ đạo này.
Từ khi chính thức được hoạt động tàu quỹ đạo, Odyssey đã truyền hơn 1 triệu hình ảnh nhiệt của Sao Hỏa về Trái đất.
Bên cạnh việc tiết lộ các vị trí có khả năng chứa băng nước trên hành tinh, Odyssey còn có tác dụng đặc biệt cho các thiết bị thám hiểm bên dưới bề mặt hành tinh Đỏ. Đơn cử như dữ liệu từ Odyssey đã giúp các nhà khoa học NASA chọn được vị trí lý tưởng để triển khai tàu thăm dò Perseverance vào tháng 2 năm 2012.
Trang Phạm