# doc_id = news_world_045
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/australia-chi-tieu-quan-su-khung-tang-tap-tran-voi-my-doi-pho-trung-quoc-20210428112842096.htm
# date = 20210428
Tàu USS John S. McCain của Hải quân Mỹ và tàu HMAS Ballarat của Hải quân Australia làm nhiệm vụ chung năm ngoái (Ảnh: Hải quân Australia).
Reuters đưa tin, Thủ tướng Australia Scott Morrison ngày 28/4 dự kiến sẽ thông báo chi 580 triệu USD để nâng cấp 4 căn cứ quân sự và mở rộng hoạt động tập trận với Mỹ.
Một sân bay ở khu vực Lãnh thổ phía Bắc sẽ được kéo dài để phục vụ các máy bay kích thước lớn, các trường bắn được mở rộng, và các cơ sở huấn luyện mới được xây dựng.
"Thông qua hợp tác với Mỹ, các đồng minh và nước láng giềng trong Ấn Độ - Thái Bình Dương, chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao lợi ích của Australia bằng hoạt động đầu tư vào lực lượng phòng vệ Australia. Tập trung của chúng tôi sẽ là theo đuổi mục tiêu hòa bình, ổn định và một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở với một trật tự thế giới ủng hộ sự tự do", Reuters dẫn bài phát biểu dự kiến của ông Morrison.
Quá trình nâng cấp quân đội Australia sẽ bắt đầu vào năm nay và dự kiến hoàn thành vào năm 2026. Cả phía văn phòng của Thủ tướng Morrison và Đại sứ quán Mỹ tại Canberra chưa đưa ra bình luận về vụ việc.
Hai năm một lần, Mỹ và Australia sẽ tổ chức tập trận chung. Cuộc tập trận gần nhất dự kiến diễn ra vào tháng 8. Thông thường, sẽ có khoảng 30.000 quân nhân tham gia cuộc diễn tập được tổ chức ở khu vực duyên hải phía đông Australia.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Bộ trưởng Nội vụ Australia Mike Pezzullo hồi tuần này cho rằng, các nền dân chủ tự do nên chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh. Quan chức trên không giải thích chi tiết phát biểu của mình nhưng hiện quan hệ giữa Australia và Trung Quốc đang xấu đi rõ rệt.
Căng thẳng giữa 2 nước leo thang kể từ khi Australia đề nghị mở cuộc điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc của dịch Covid-19, động thái khiến Trung Quốc không hài lòng. Bắc Kinh sau đó đã ban hành lệnh cấm nhập, áp thuế quan lên hàng loạt hàng hóa của Australia.
Ngoài ra, các nước phương Tây trong thời gian qua bày tỏ mối quan ngại về năng lực quân sự phát triển và các hành động của Trung Quốc tại khu vực Thái Bình Dương.
Đức Hoàng
Theo Reuters