# doc_id = news_society_142
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-can-nha-boc-chay-du-doi-o-sai-gon-20210426192544590.htm
# date = 20210426
Theo Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ Công an TPHCM, lúc 17h45 cùng ngày, căn nhà trên đường Lý Thường Kiệt (phường 11, quận Tân Bình) bất ngờ xảy ra hỏa hoạn.
Ngay khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng chữa cháy tại chỗ cố gắng dùng nước và bình chữa cháy để dập lửa, nhưng không hiệu quả. Đám cháy sau đó lan sang căn nhà 4 tầng kinh doanh về mặt hàng sơn kế bên.
Sau đó, đội Cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Tân Bình điều động nhiều xe chuyên dụng và hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, chia thành nhiều mũi, triển khai các biện pháp phun nước vào bên trong để dập lửa.
Ghi nhận thực tế tại hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn, hệ thống điện bị ngắt trên diện rộng, nhiều tiếng nổ phát ra từ căn nhà 4 tầng. Ngoài ra, giao thông qua khu vực ùn tắc cả hai hướng.
Cảnh sát vẫn đang nỗ lực khống chế đám cháy.
Bước đầu xác định, hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản ở 2 căn nhà bị "Bà hỏa" viếng đều bị thiêu rụi.
Nguyên nhân đang được công an điều tra.
Hoàng Thuận