# doc_id = news_science_119
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khu-vuc-doc-nhat-vo-nhi-tren-trai-dat-van-dang-dien-ra-ky-bang-ha-20210404060519593.htm
# date = 20210404
Khám phá bất ngờ của các nhà khoa học được cho có thể giúp hiểu thêm về tình hình khí hậu phức tạp trong các khoảng thời gian cụ thể đã ảnh hưởng như thế nào đến những thay đổi địa lý.
Được công bố trên tạp chí Earth and Planetary Science Letters, nghiên cứu giải thích lý do tại sao vùng nước ở một số khu vực của Biển Đen, vùng nước nội địa giữa châu Âu và châu Á, vẫn đang trải qua các mô hình biến đổi khí hậu do Kỷ Băng hà cuối cùng.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích các mỏ khí hydrat, trong trường hợp này là khí mê-tan bị giữ lại bởi các phân tử trông giống như các chất rắn giống như băng ở khu vực phía tây bắc của Biển Đen.
Khí mê-tan tự do dưới đáy biển đã không bốc lên bề mặt Biển Đen trong vài nghìn năm qua.
Những điều kiện độc đáo ở Biển Đen như lớp trầm tích dày không thể xuyên thủng ở đáy biển có thể đã ngăn khí mê-tan bên dưới đáy biển dâng lên bề mặt.
Các nhà khoa học cho biết đã sử dụng một quá trình gọi là phản xạ địa chấn, thường sử dụng để ước tính các đặc tính của bề mặt dưới Trái đất, lớp ngay dưới bề mặt Trái đất để đo tính chất của lớp bên dưới bề mặt nước.
Họ đã tìm thấy các khu vực ở biển sâu, trong đó khí hydrat đã thích nghi với nhiệt độ tăng của nước biển, nhưng khí mê-tan bao quanh các hydrat này từ trên xuống dưới thì không.
Phát hiện của nghiên cứu này rất quan trọng đối với mô hình khí hậu, quá trình mô phỏng sự tương tác của một số phản ứng khí hậu và nguyên nhân của chúng trên các vùng riêng biệt được các nhà khoa học sử dụng để dự đoán quy mô, tác động của khủng hoảng khí hậu.
Bên cạnh đó, một quá trình mô hình hóa tương tự được cho cũng có thể được sử dụng để xem xét các khu vực khác bị ảnh hưởng nghiêm trọng hơn bởi biến đổi khí hậu ví dụ như khu vực Bắc Cực, nơi có một số mỏ khí hydrat.
Trang Phạm
Theo The Swaddle