# doc_id = news_tech_255
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/viettel-khai-truong-5-g-tai-thua-thien-hue-cung-cap-5-g-tren-i-phone-20210428104706513.htm
# date = 20210428
Ngày 27/04/2021, hưởng ứng Tuần lễ Chuyển đổi số- Huế năm 2021, Viettel chính thức khai trương thử nghiệm dịch vụ 5G tại tỉnh Thừa Thiên Huế, trở thành nhà mạng đầu tiên cung cấp 5G ở khu vực miền Trung. Đồng thời công bố lộ trình dự kiến mở rộng phạm vi phủ sóng 5G tại 15 tỉnh/Thành phố trên toàn quốc, tiếp tục đẩy nhanh tiến độ xây dựng hạ tầng kiến tạo xã hội số tại Việt Nam.
Tại lễ khai mạc Tuần lễ Chuyển đổi số- Huế năm 2021, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp- Viễn thông Quân đội Nguyễn Đình Chiến cùng lãnh đạo Thành phố Thừa Thiên Huế đã bấm nút khai trương mạng 5G Viettel tại Thừa thiên Huế, tham quan khu trải nghiệm, trưng bày Giải pháp Chuyển đổi số của Viettel và các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn.
Nghi thức bấm nút khai trương mạng 5G Viettel tại Thừa thiên Huế
Từ hôm nay, người dân Thừa Thiên Huế có thể trải nghiệm mạng 5G Viettel ở các khu vực: Đài phun nước - đối diện UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; Trường Cao đẳng Sư phạm Thừa Thiên Huế và Nhà Văn hóa (đường Hùng Vương), Sở Thông tin và Truyền thông (Đường Phạm Văn Đồng). Kết quả test tại thành phố Huế sáng nay tốc độ mạng 5G Viettel ổn định ở mức trên 900Mbps.
Tốc độ mạng 5G Viettel đo được tại Huế luôn ở mức ổn định từ 900 Mbps đến trên 1Gbps
Trước đó, mạng 5G Viettel đã có mặt tại 6 tỉnh/thành phố gồm Hà Nội, Thủ Đức, TPHCM, Bình Phước, Bắc Giang, Bắc Ninh. Khách hàng sử dụng điện thoại hỗ trợ 5G ở các tỉnh này có thể trải nghiệm dịch vụ 5G Viettel lập tức mà không cần phải nâng cấp SIM. Ngoài Thừa Thiên Huế sắp tới Viettel dự kiến khai trương mạng 5G tại nhiều địa phương khác, nâng tổng số tỉnh có sóng 5G Viettel lên 15 tỉnh/TP. Trong thời gian thử nghiệm, người dùng được miễn phí data với dung lượng không giới hạn.
Các vị khách mời tham quan Khu trưng bày Giải pháp Chuyển đổi số của Viettel
Như vậy, Viettel đã và đang thực hiện đúng cam kết với Chính phủ và người dân trong việc đưa Việt Nam vào nhóm quốc gia tiên phong về cung cấp 5G trên thế giới, tạo được vị thế trong việc làm chủ, ứng dụng công nghệ mới và đi đầu trong việc hiện thực hóa mục tiêu hình thành xã hội số ở Việt Nam vào năm 2025.
Khách hàng Viettel đã có thể sử dụng 5G trên các thiết bị iPhone
Một tin vui khác dành cho các "tín đồ táo khuyết", Apple cho biết đã chính thức tung ra phiên bản thương mại mới (iOS 14.5). Trong phiên bản này, Apple đã bổ sung thêm một số tính năng mới trong đó nổi bật là mở 5G cho mạng Viettel.
Theo đó, sau một thời gian được trải nghiệm 5G trên các phiên bản 5G Beta, từ ngày hôm nay (27/4), khách hàng Viettel sẽ là những người đầu tiên được trải nghiệm công nghệ 5G trên các phiên bản của iPhone12 (bao gồm iPhone 12 mini, 12, 12 Pro, 12 Pro Max) trên phiên bản IOS 14.5 thương mại. Động thái mới này đi kèm dự báo số lượng khách hàng sử dụng 5G tại Việt Nam sẽ tăng lên đáng kể trong thời gian tới.
Bên cạnh iPhone, hiện tại khách hàng Viettel còn có thể sử dụng được 5G trên các dòng máy sau: Samsung (Note 20 Ultra, Galaxy Z Fold 2, S21, S21+ S21 Ultra 5G…); Oppo ( Find X2, Find X2 Pro, Oppo Reno 5G…); Xiaomi (Mi 10T Pro, Poco F2 pro, Mi 11 5G….); Realme (X50, X50 pro 5G…); ZTE: Axon 10 pro; Huawei (P40, P40 Pro 5G và P40 Pro+…); Nokia: 8.3 5G.
Với sứ mệnh chủ lực tiên phong kiến tạo xã hội số, Viettel đã xây dựng một hạ tầng mạng viễn thông di động băng rộng 4G chất lượng tốt phủ tới 95% dân số Việt Nam đồng thời tiên phong trong việc cung cấp dịch vụ 5G sớm nhất, song hành cùng các nước tiên tiến trên thế giới.
Cùng với đó là chiến lược phổ cập SmartPhone tới mọi người thông qua việc phối hợp với nhà sản xuất thiết bị đầu cuối để cung cấp SmartPhone giá rẻ và tầm trung. Mới đây nhất, Viettel hợp tác với một số nhà cung cấp thiết bị đầu cuối để phân phối độc quyền các dòng SmartPhone 5G có giá chưa đến 7 triệu đồng, giúp cho khách hàng Viettel dễ dàng trải nghiệm công nghệ 5G với chi phí thấp nhất.
Thu Hà - Trường Thịnh