# doc_id = news_entertainment_140
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kinh-ngac-khi-biet-khoi-tai-san-cua-victoria-va-david-beckham-20210425102452764.htm
# date = 20210425
Cặp vợ chồng nổi tiếng nước Anh Victoria và David Beckham đã có hàng chục năm xây dựng thành công danh tiếng và nhờ đó phát triển công việc kinh doanh một cách khá thuận lợi. Theo tờ The Mirror, khối tài sản của cặp đôi này đã đạt mức 1 tỷ USD.
David Beckham và Victoria đều là hai cái tên đình đám của làng giải trí từ khi nàng còn là ca sĩ của nhóm Spice Girls còn chàng là cầu thủ bóng đá tài năng, điển trai. Vợ chồng Beckham đều biết tận dụng danh tiếng để hỗ trợ cho việc kinh doanh của mình.
Victoria và David Beckham có được khối tài sản "tỷ đô" sau nhiều năm nỗ lực kinh doanh
Ngoài sự nghiệp bóng đá, David Beckham đã chứng tỏ mình là một doanh nhân rất thành công với danh mục kinh doanh đa dạng. David Beckham sở hữu tới ba công ty khác nhau. Một công ty có tên là Footwork Productions có doanh thu hơn 208,4 triệu bảng Anh (273 triệu USD), gồm những khoản doanh thu liên quan đến bóng đá của David, khai thác các bản quyền về tên và hình ảnh của David Beckham.
David Beckham và vợ Victoria cùng với cựu quản lý Spice Girls, Simon Fuller cũng đồng sở hữu Beckham Brand Holdings, công ty có doanh thu 260,8 triệu bảng Anh (341,1 triệu USD). Beckham Brand Holdings sở hữu hình ảnh của David cũng như sở hữu doanh nghiệp thời trang của Victoria Beckham.
Cuối cùng là công ty DB Ventures của Beckham, chuyên xử lý các giao dịch chứng thực của anh. Hiện tại, theo tờ The Mirror, thương hiệu này đã lãi 90 triệu bảng Anh. Thu nhập của DB Ventures tới từ các chiến dịch quảng cáo của David với Pepsi, Samsung, H&M, Haig và Adidas.
David Beckham cũng là chủ sở hữu lớn của thương hiệu thời trang Kent & Curwen. Cựu danh thủ còn là người đồng sở hữu của một câu lạc bộ bóng đá có tên Miami tại Mỹ.
Về phía Victoria Beckham, dù không còn đi biểu diễn cùng nhóm Spice Girls nhưng cô vẫn sở hữu một phần đáng kể hình ảnh và bản quyền âm nhạc của Spice Girls và được dự tính luôn kiếm được hàng triệu USD mỗi năm. Cô cũng vẫn là giám đốc của công ty Spice Girls Ltd.
Victoria Beckham có một nhãn hiệu thời trang cao cấp mang tên cô. Nhãn hiệu của Victoria Beckham ra mắt từ nhiều năm nay và chỉ bán đồ xa xỉ. Rất tiếc là nguồn thu lớn của bà Beck không tới từ hoạt động kinh doanh thời trang khi mà công ty thời trang của cô liên tục báo lỗ trong những năm gần đây.
Có trong tay khối tài sản khủng, vợ chồng Beckham đầu tư tiền khá nhiều cho bất động sản. Cặp đôi có một ngôi nhà phố trị giá 31,5 triệu bảng Anh ở phía Tây London, Anh quốc. Họ được cho là đã chi 8 triệu bảng Anh để cải tạo ngôi nhà này. Vợ chồng Beckham còn sở hữu một bất động sản lớn ở Cotswolds, trị giá 6 triệu bảng Anh. Ngoài ra, đôi vợ chồng nổi tiếng còn có một dinh thự xa hoa ở Los Angeles, Mỹ trị giá gần 26 triệu bảng Anh.
Vợ chồng Beckham sở hữu khối tài sản đáng ngưỡng mộ, vì thế họ có cuộc sống xa hoa và sang chảnh. Gia đình Beckham thường cùng nhau đi du lịch khắp thế giới bằng máy bay riêng và xài toàn đồ hiệu. Tuy nhiên như danh thủ David Beckham cho biết, vợ chồng anh dạy dỗ con cái một cách nghiêm túc để các con sống thực tế, khiêm tốn.
David Beckham nói: "Chúng tôi luôn làm gương cho các con và vợ chồng tôi là những bậc cha mẹ rất nghiêm khắc. Chúng tôi muốn nuôi dưỡng chúng càng chặt chẽ càng tốt, giống với cách chúng tôi được nuôi dưỡng và lớn lên. Bởi vì tôi nghĩ rằng, với con cái, phải dạy cho chúng cách cư xử tốt, bạn phải cho chúng ranh giới".
"Vợ chồng tôi không cho các con xem TV quá một giờ. Tôi biết điều đó nghe có vẻ khá khắc nghiệt nhưng tôi muốn các cậu con trai của mình được ra ngoài chơi. Điều quan trọng đối với tôi là chúng chơi thể thao - vì kỷ luật và sức khỏe. Brooklyn khá khéo léo. Romeo là người nhanh nhẹn nhất còn Cruz là đứa cứng rắn nhất. Tôi và Victoria được cha mẹ nuôi dưỡng với tính kỷ luật cao và tôn trọng mọi người nên các con của chúng tôi chắc chắn đã có được điều đó. Chúng ứng xử có văn hóa, luôn biết nói "cảm ơn" và "xin lỗi" từ khi còn nhỏ xíu".
Vĩnh Ngọc
Theo Standard