# doc_id = news_health_156
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/medi-q-7-chia-khoa-cho-chieu-cao-cua-tre-20210430100526965.htm
# date = 20210430
Trong cơ thể canxi chiếm 1,5% đến 2% trọng lượng của trẻ. Canxi trong thực phẩm ăn hằng ngày, sau khi được đưa vào cơ thể sẽ được hấp thu tại ruột và đưa tới các cơ quan khác, đặc biệt là xương và răng vì có đến 98,9% canxi nằm trong các bộ phận này. Trong quá trình này, vitamin D3 giúp tăng hấp thu canxi từ ruột vào trong máu, còn vitamin K2-MK7 tăng hấp thu canxi và phân bố canxi vào xương một cách tối ưu. Vitamin K2-MK7 còn giúp cân bằng canxi, ngăn không cho canxi thoát ra khỏi xương, hạn chế canxi đọng lại trên thành mạch để giảm nguy cơ đột quỵ và ảnh hưởng đến tim mạch.
Có thể nói, cùng với canxi, vitamin D3 và K2-MK7 là bộ đôi không thể thiếu cho tăng trưởng chiều cao ở trẻ. Vitamin D3 có nhiều trong thực phẩm hằng ngày cho trẻ như sữa, lòng đỏ trứng, cá, nước trái cây. Bản thân cơ thể có thể tự tổng hợp vitamin D3 dưới ánh nắng mặt trời. Ngược lại, có vai trò quan trọng là vậy nhưng vitamin K2, đặc biệt là dòng MK7 lại có rất ít trong thức ăn, sữa, trái cây, do đó thường phải được bổ sung thêm từ bên ngoài. Tuy vậy, Vitamin K2-MK7 ở dạng thông thường nên rất dễ bị phân hủy dẫn tới giảm tác dụng đáng kể trong quá trình sử dụng và bảo quản.
MediQ7 - Giải pháp Vitamin K2-MK7 dạng vi bao thế hệ mới
Để khắc phục tình trạng trên, các nhà khoa học viện công nghệ GenoFocus, Hàn Quốc đã nghiên cứu, chiết xuất Vitamin K2-MK7 từ chủng vi khuẩn Bacillus subtilis natto - chủng vi khuẩn tự nhiên được phân lập từ dịch chiết đậu tương lên men đặc trưng của Hàn Quốc.
Vitamin K2-MK7 được các nhà khoa học sử dụng công nghệ vi bao, tạo thành dạng MediQ7, giúp bảo vệ Vitamin K2-MK7 không bị phân hủy khi sử dụng và bảo quản, đồng thời tăng hiệu quả và thời gian tác dụng lên tới 10 lần so với Vitamin K2-MK7 thông thường không được vi bao. MediQ7 giúp tăng hấp thu chuyển hóa canxi vào xương. Hiện nay, MediQ7 được ứng dụng thành công trong thực phẩm bảo vệ sức khỏe Kaohun, được Bộ Y tế cấp phép, tối ưu hấp thu canxi theo ngưỡng nhu cầu hằng ngày được Viện dinh dưỡng Quốc gia khuyến nghị, giúp hỗ trợ tăng cường phát triển chiều cao lý tưởng cho trẻ.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Kaohun được sản xuất trên dây chuyền đạt chuẩn GMP tại Việt Nam với công nghệ MediQ7 - Nanocalcium-P20 dạng Vi bao kép chuyển giao và nhập khẩu từ Hàn Quốc. Chiều cao của trẻ sẽ được cải thiện khi Medi Q7 giúp phát huy toàn bộ lợi ích của canxi đối với sự phát triển của trẻ. Sản phẩm có 2 dạng là cốm dành cho trẻ nhỏ và viên nang dành cho trẻ trên 6 tuổi. Dựa trên công thức tính toán của các chuyên gia dinh dưỡng, lượng canxi, Medi Q7, vitamin D và các dưỡng chất khác bổ sung cho trẻ sẽ được cân đối theo từng độ tuổi.
Đối tượng sử dụng đối với thực phẩm bảo vệ sức khỏe Kaohun dạng viên: Trẻ từ 6 tuổi - 9 tuổi: Uống 2 viên/lần x 1 lần/ngày. Trẻ từ 9 tuổi trở lên: Uống 2 viên/lần x 2 lần/ngày. Uống trước ăn 30 phút hoặc sau ăn 1 giờ. Nên dùng từng đợt 3-6 tháng và dùng duy trì thường xuyên, kết hợp với chế độ dinh dưỡng đầy đủ, uống đủ nước, học tập, vận động điều độ, hoạt động thể thao đều đặn và ngủ đủ giấc để đạt kết quả tốt nhất.
Đối tượng sử dụng đối với thực phẩm bảo vệ sức khỏe Cốm Kaohun: Trẻ từ 6 tháng đến 3 tuổi: dùng 2 gói/ngày. Trẻ từ 3 tuổi đến 8 tuổi: dùng 2-3 gói/ngày. Trẻ từ 9 tuổi trở lên và người lớn: dùng 3 gói/ngày. Có thể cho trẻ nhai trực tiếp cốm hoặc pha với nước, sữa hoặc trộn với thức ăn như: sữa chua, váng sữa, cháo, bột, nước hoa quả. Nên dùng từng đợt 3-6 tháng và dùng duy trì thường xuyên, kết hợp với chế độ dinh dưỡng đầy đủ, uống đủ nước, hoạt động thể thao đều đặn và ngủ đủ giấc để đạt kết quả tốt nhất.
Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản phẩm được bán tại các nhà thuốc lớn trên toàn quốc.
Chịu trách nhiệm về sản phẩm và phân phối:
Công ty cổ phần Dược phẩm TrueCare
Địa chỉ: BT 203, khu đô thị mới Cầu Bươu, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, thành Phố Hà Nội, Việt Nam
Website: Kaohun.vn
Tổng đài tư vấn miễn cước: 1800.6815
Trường Thịnh