# doc_id = news_sport_096
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-truong-liverpool-chung-toi-bi-cam-phan-doi-european-super-league-20210420133251881.htm
# date = 20210420
Liverpool là một trong 6 câu lạc bộ ở Premier League trở thành thành viên sáng lập của siêu giải đấu European Super League đang gây náo loạn bóng đá châu Âu và thế giới trong hai ngày qua.
James Milner bày tỏ sự thất vọng khi Liverpool gia nhập nhóm sáng lập European Super League
Đội trưởng Liverpool cho biết anh và các đồng đội bị cấm phản đối siêu giải đấu vừa mới được thành lập
James Milner, người đeo băng đội trưởng của Liverpool trong trận đấu với Leeds United tại sân Elland Road, tiết lộ rằng anh và đồng đội chỉ biết tin tức về một giải đấu mới trong cùng ngày với người hâm mộ, đồng thời khẳng định anh hoàn toàn không ủng hộ một giải đấu mới như vậy.
Milner chia sẻ với kênh Sky Sports: "Chúng tôi cố gắng và tập trung vào trận đấu, chúng tôi phải cố gắng và thể hiện sự chuyên nghiệp. Chúng tôi đã biết khi thông tin về siêu giải đấu nổ ra vào ngày hôm kia (tối 18/4). Rất nhiều câu hỏi về câu chuyện này, nhưng riêng tôi không hề thích nó, tôi hy vọng nó không xảy ra"
"Khó khăn sẽ bủa vây với chúng tôi, nhưng tôi chỉ có thể tưởng tượng những gì được phép nói. Các cầu thủ không có quyền nói, không có quyền phản đối European Super League. Chúng tôi cảm thấy hơi bất công khi phải đối mặt với những gì sẽ xảy ra, nhưng chúng tôi cần phải giữ sức mạnh", Milner nói thêm.
Người hâm mộ Liverpool tụ tập phản đối CLB gia nhập siêu giải đấu European Super League
Các CĐV quá khích chặn xe buýt chở cầu thủ Liverpool ở trận đấu với Leeds United
Ngay sau trận đấu giữa Liverpool và Leeds United, hàng trăm người hâm mộ của "Lữ đoàn đỏ" bất ngờ chặn xe buýt chở các cầu thủ Liverpool để phản đối đội nhà quyết định ly khai UEFA và FIFA thành lập giải đấu mới.
Một biểu ngữ từ một cổ động viên Liverpool bày tỏ sự tức giận khi viết: "Người hâm mộ chúng tôi nói không với những kẻ "Siêu tham lam" của CLB. Nói không với European Super League".
Sự tức giận của người hâm mộ Liverpool ngày càng dữ dội
Hình ảnh máy bay giăng biểu ngữ "#SaynotoSuperLeague" trên sân vận động Ellen Road, trong cuộc đối đầu giữa Leeds United và Liverpool.
Một biểu ngữ khác có nội dung: 'Tình yêu dành cho trò chơi của giai cấp công nhân, lao động bị hủy hoại bởi lòng tham và tham nhũng! RIP LFC. Cảm ơn cho những kỷ niệm đã có".Các biểu ngữ khác: 'RIP Football 1863-2021' và "Người hâm mộ bị bỏ rơi, tiền là tất cả".
Cựu hậu vệ của Liverpool, Jamie Carragher cảnh báo rằng những diễn biến trong vài ngày qua có thể thấy những thay đổi đáng lo ngại ở sân Anfield. Chia sẻ với kênh Sky Sports, Carragher nói: "Lý do duy nhất khiến Liverpool có mặt ở đây hoặc có cơ hội góp mặt ở European Super League này, là vì họ đã giành được sáu cúp châu Âu và 20 chức vô địch.
Những ông chủ đã sử dụng tất cả những gì Liverpool đã làm trong lịch sử của mình, để bỏ tiền túi cho riêng mình".
Sông Lam