# doc_id = news_tech_254
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/viettel-e-kyc-giai-phap-toan-dien-cho-cong-ty-chung-khoan-20210429141142303.htm
# date = 20210429
Giải pháp Viettel eKYC sẽ thay đổi ngành chứng khoán như thế nào?
Số liệu từ Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) cho biết, trong tháng 3/2021, nhà đầu tư trong nước đã mở mới 113.269 tài khoản chứng khoán; đây cũng là tháng có số lượng tài khoản mở mới lớn nhất trong lịch sử thị trường. Hiện nay, đa phần các công ty chứng khoán đều cho phép nhà đầu tư đăng ký mở tài khoản trực tuyến trên website. Tuy nhiên, bước cuối cùng nhà đầu tư vẫn phải gửi giấy tờ ra chi nhánh, hẹn gặp nhân viên tư vấn hoặc phải trực tiếp đến quầy giao dịch để hoàn tất các thủ tục xác minh mới có thể bắt đầu đầu tư. Quy trình này gây ra những bất tiện nhất định về mặt thời gian và di chuyển cho nhà đầu tư nhất là tại thời điểm có số lượng tài khoản mở lớn như thế này.
Nhiều doanh nghiệp lựa chọn giải pháp định danh khách hàng điện tử Viettel eKYC - một sản phẩm của Trung tâm Không gian mạng Viettel, với mục đích để khách hàng có thể tự xác thực danh tính của mình trên ứng dụng di động và chỉ mất khoảng từ 3-5 phút sau đó nhà đầu tư có thể hoàn thành quy trình mở tài khoản tự động và giao dịch được ngay trong ngày.
Việc triển khai giải pháp Viettel eKYC cho công ty chứng khoán được đánh giá là giải pháp quan trọng giúp họ dễ dàng tiếp cận đến đối tượng khách hàng cá nhân trẻ - những người có kiến thức và ý thức đầu tư từ rất sớm một cách dễ dàng hơn.
Vậy giải pháp Viettel eKYC ứng dụng trong chứng khoán sẽ diễn ra như thế nào?
Với tiêu chí "Đơn giản - Tiện lợi - Bảo mật", công ty chứng khoán có thể ứng dụng Viettel eKYC vào quá trình mở tài khoản cho khách hàng 100% trực tuyến, không cần phải gặp mặt để đối chiếu, đảm bảo tính bảo mật và giảm thiểu tình trạng giả mạo giấy tờ ngày càng phức tạp mà mắt thường không thể phân biệt được.
Viettel eKYC được tích hợp công nghệ ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI như Công nghệ nhận diện ký tự quang học (OCR); Công nghệ đối sánh Face Matching; cùng các Module nhận diện khuôn mặt, phát hiện gian lận, công nghệ chống giả mạo đạt độ chính xác trên 99%.Với thời gian xử lý nhanh kết hợp với việc xử lý được đa dạng định dạng ảnh, file PDF. Phương thức cung cấp qua API, triển khai nhanh chóng, dễ dàng tích hợp vào mọi quy trình khác nhau của doanh nghiệp. Giải pháp còn được ứng dụng công nghệ máy học liên tục cập nhật, gia tăng chất lượng, độ chính xác theo thời gian
Với quy trình định danh khách hàng của Viettel eKYC có thể giúp doanh nghiệp chứng khoán rút ngắn thời gian mở tài khoản cho khách hàng từ 2-3 ngày xuống còn 1 ngày hoặc thậm chí có thể là vài giờ, vài phút và có thể giao dịch được ngay.
Một báo cáo đến từ Forrester cho biết, hơn 80% các công ty tài chính - chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm nhận ra rằng "Chuyển đổi số ngân hàng" là chìa khóa cho sự thành công trong tương lai của họ và sự chuyển đổi này cần xảy ra càng sớm càng tốt.
Ngoài các công ty chứng khoán, giải pháp Viettel eKYC cũng phục vụ được nhiều ngành như ngân hàng, bảo hiểm, tài chính,.. đưa vào triển khai mạnh mẽ nhằm hoàn thiện hệ sinh thái số. Đây được xem là bước đột phá trong quá trình chuyển đổi số của ngành ngân hàng và dịch vụ tài chính Việt Nam trong thời gian tới.
Thinh Trần - Trường Thịnh