# doc_id = news_entertainment_254
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-va-phung-thieu-phong-phan-chia-tai-san-the-nao-sau-ly-hon-20210424001723377.htm
# date = 20210424
Ngày 23/4, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong tuyên bố ly hôn với lý do cả hai đều bận rộn với công việc, không có thời gian vun đắp hôn nhân. Vụ ly hôn của cặp đôi trở thành thông tin chấn động làng giải trí Hoa ngữ hiện tại.
Đã có rất nhiều giả thiết về nguyên nhân khiến cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ tan vỡ. Song, phần lớn ý kiến cho rằng, sự khác biệt về tính cách, quan điểm hôn nhân là nguyên nhân chính dẫn tới sự đổ vỡ.
Mới đây, trong bài phỏng vấn trên trang Harper's Bazaar (Trung Quốc), Triệu Lệ Dĩnh chia sẻ: "Trong tình yêu, tôi không phải là người ỷ lại vào đối phương. Tôi cảm thấy sự tự tin của phụ nữ cũng gồm cả sự buông bỏ. Đừng lo lắng đánh mất một điều gì đó bởi khi đó sẽ để lại vết thương lòng".
Triệu Lệ Dĩnh được nhận xét có tính cách, quan điểm hôn nhân không giống nhau.
Về phía Phùng Thiệu Phong, nam diễn viên từng bày tỏ sự lo lắng về mối quan hệ và cuộc hôn nhân với Triệu Lệ Dĩnh vào năm 2019. Anh từng đặt câu hỏi cho vợ cũ: "Em có thực sự yêu anh không, có muốn ở bên anh không?". Nam diễn viên cho rằng, anh và Triệu Lệ Dĩnh kết hôn vì nữ diễn viên đã mang thai và đến tuổi lập gia đình.
Phùng Thiệu Phong cũng từng thừa nhận rằng, vợ chồng anh dù đăng ký thủ tục đăng ký kết hôn nhưng chưa tổ chức đám cưới hay trao nhẫn cưới cho nhau. Đám cưới trong mơ của họ bị trì hoãn từ cuối năm 2019 và sẽ không bao giờ diễn ra.
Phùng Thiệu Phong nhận xét Triệu Lệ Dĩnh là một phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán, khác hẳn vẻ ngoài nhỏ nhắn. Trong công việc, họ cũng không chia sẻ nhiều, đặc biệt là sau khi Triệu Lệ Dĩnh quay lại làm việc vào cuối năm 2019.
Phùng Thiệu Phong nhận xét, Triệu Lệ Dĩnh là một phụ nữ quyết đoán và mạnh mẽ, khác hẳn vẻ ngoài nhỏ nhắn của cô.
Cặp sao không có ràng buộc về tài chính và công việc nên thủ tục ly hôn giữa họ rất nhanh chóng.
Cặp đôi cũng không có ràng buộc về tài chính dù đã gắn bó với nhau 3 năm. Theo truyền thông Hoa ngữ, Phùng Thiệu Phong đang liên quan tới 7 công ty còn Triệu Lệ Dĩnh cùng đầu tư vào 10 công ty khác. Từ khi kết hôn đến lúc chia tay, công việc của hai nghệ sĩ không liên quan tới đối phương. Họ có đội ngũ nhân viên và các mối quan hệ khác biệt. Do vậy, các thủ tục ly hôn giữa cặp sao không nhiều bởi cả hai không có ràng buộc kinh tế.
Trong quá trình sống chung, Phùng Thiệu Phong từng vướng tin đồn ngoại tình vào năm 2019, thời điểm Triệu Lệ Dĩnh sinh con trai. Thời điểm đó, "tiểu tam" bất ngờ chia sẻ thông tin cô hò hẹn với Phùng Thiệu Phong và tiết lộ rằng, nam diễn viên này từng trốn vào va ly để tới khách sạn gặp cô. Cô gái này có tên là Emma, học tại Học viện Điện ảnh và Truyền hình Tứ Xuyên. Hai người phát sinh quan hệ khi nam diễn viên tới Thành Đô đóng phim và tham dự sự kiện.
Hotgirl Emma - người được xem là "tiểu tam" trong mối quan hệ giữa Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong khi nữ diễn viên "Sở Kiều Truyện" mới sinh con trai.
Trong tin nhắn mà Emma gửi cho một người bạn, người đàn ông của cô là một tài tử nổi tiếng chê bai cuộc sống hôn nhân nhàm chán và gò bó. Khi thông tin này bùng phát, Phùng Thiệu Phong đã phản ứng rất gắt và đòi đâm đơn kiện những ai tung tin sai sự thật. Trong khi đó, Triệu Lệ Dĩnh lại im lặng không có phản ứng nào.
Một nguồn tin cho hay, mối quan hệ giữa Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đã rạn nứt từ khi đó. Phùng Thiệu Phong đã nỗ lực xin lỗi vợ, cố gắng hàn gắn. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người vẫn tiếp tục xấu đi khi Triệu Lệ Dĩnh quay trở lại làng giải trí làm việc vào cuối năm 2019.
Fan của Triệu Lệ Dĩnh lại có động thái ủng hộ quyết định ly hôn của thần tượng khi lượng người theo dõi nữ diễn viên Sở Kiều Truyện tăng đột biến từ khi cô thông báo ly hôn. Một nguồn tin cho hay, mỹ nhân 8x mất một lượng fan khi cô xác nhận kết hôn với Phùng Thiệu Phong vào năm 2018.
Người hâm mộ cho rằng, nam diễn viên họ Phùng là một tài tử lăng nhăng và đa tình, không phù hợp với tính cách của Triệu Lệ Dĩnh. Trước khi kết hôn với Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong từng có mối tình chớp nhoáng với nhiều "bóng hồng" trong làng giải trí.
Triệu Lệ Dĩnh xuất hiện xinh đẹp và quyến rũ tại một sự kiện ở Thượng Hải, Trung Quốc, vài ngày trước khi cô xác nhận ly hôn.
Trong bài phỏng vấn gần đây, Triệu Lệ Dĩnh chia sẻ: "Trong tình yêu, tôi không phải là người ỷ lại vào đối phương. Tôi cảm thấy sự tự tin của phụ nữ cũng gồm cả sự buông bỏ".
Mi Vân
Theo QQ/Sina