# doc_id = news_entertainment_052
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ca-si-khac-viet-bi-gay-xuong-co-tay-huy-toan-bo-lich-dien-20210421004625297.htm
# date = 20210421
Tối ngày 20/4, trên trang cá nhân của ca sĩ Khắc Việt, quản lý của nam ca sĩ đăng tải thông tin cho biết anh bị gãy tai nạn bất ngờ trong lúc tập luyện thể thao.
"Chiều nay, lúc 17h00 ngày 20/4 anh Việt trong lúc thi đấu, lụyện tập thể thao rất tiếc đã xảy ra sự cố dẫn đến chấn thương nặng ở hai tay. Cụ thể là gẫy xương cổ tay phải", quản lý Khắc Việt viết.
Khắc Việt bị gãy xương cổ tay phải nẹp tạm thời chờ ngày hôm sau lên bàn mổ. (Ảnh: FBNV)
Chia sẻ thêm về tình hình sức khỏe của Khắc Việt, quản lý cho biết nam ca sĩ đã được các bác sĩ tại bệnh viện Việt Đức cấp cứu, cầm máu và bó nẹp tạm thời để chờ. Ngày mai Khắc Việt mới được tiến hành phẫu thuật.
Đồng thời, quản lý Khắc Việt cũng gửi lời xin lỗi đến các bầu show, đối tác khi bắt buộc phải hủy những show diễn của Khắc Việt trong vài ngày tới. Phía nam ca sĩ cũng sẽ chuyển trả tiền cọc các show diễn đã nhận từ đối tác.
Khắc Việt vừa là nhạc sĩ, vừa là ca sĩ, anh được khán giả biết đến qua hàng loạt các sáng tác như Yêu lại từ đầu, Ngỡ, Chỉ anh hiểu em, Tìm lại bầu trời...
Khắc Việt đã kết hôn với DJ Thanh Thảo cuối tháng 3/2018. Cuối năm 2020, gia đình anh chào đón thêm hai thành viên mới, đặt tên thân mật là Đu Đủ và Dừa. Trên trang cá nhân, Khắc Việt vẫn thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên gia đình và các con của mình.
Băng Châu