# doc_id = news_travel_214
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sa-pa-dong-nghet-khach-du-lich-luc-nua-dem-nhieu-tuyen-duong-un-tac-20210430220926656.htm
# date = 20210430
Tối ngày 30/4, hàng chục nghìn lượt khách du lịch đổ về trung tâm thị xã Sa Pa (Lào Cai). Dòng người chen chân tại các địa điểm như: Chợ đêm, Nhà thờ đá, quảng trường...
Các tuyến phố trung tâm như Fansipan, Cầu Mây... thường xuyên bị ùn tắc giao thông. Lực lượng chức năng phải tổ chức phân luồng từ xa, hạn chế phương tiện di chuyển để nhường đường cho khách du lịch.
Theo thống kê của Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Lào Cai, dựa trên lượng khách đặt phòng và dịch vụ du lịch, địa phương dự kiến đón khoảng 70.000 lượt khách trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Chia sẻ với PV Dân Trí,anh Trần Trung Đức (Nam Định) cho biết: "Cả gia đình anh tranh thủ ngày nghỉ lễ để đi du lịch và lựa chọn Sa Pa là điểm đến. Tuy nhiên lượng khách đổ về tối nay khá đông nên không khí trở nên nhộn nhịp hơn so với ban ngày".
Tuy lực lượng chức năng liên tục phát loa cảnh báo phòng chống dịch Covid-19 nhưng một số du khách vẫn không chấp hành đeo khẩu trang ở nơi đông người.
Các nhà hàng ăn uống đông đúc khách đến thưởng thức đặc sản của Sa Pa như lẩu cá hồi, cá tầm.
Đa phần du khách đều chấp hành đeo khẩu trang khi đi dạo phố.
Khung cảnh Sa Pa đông đúc, ồn ào khiến nhiều người liên tưởng đến những khu chợ đêm sầm uất, đông nghịt người ở thành phố lớn.
Lượng người đổ về đông nhưng không có trẻ em địa phương lẽo đẽo chạy theo du khách để bán hàng, xin tiền.
Xe điện cũng quá tải khi hàng chục nghìn lượt khách đổ về trung tâm Sa Pa vào buổi tối. Càng về đêm lượng người đổ ra đường đi dạo, mua sắm ngày càng đông.
Thông tin mới cập nhật, sự kiện nhảy sạp và xác lập kỉ lục nhảy sạp có số lượng người tham dự lớn nhất Việt Nam theo kế hoạch tổ chức vào tối 1/5 ở trung tâm thị xã Sa Pa đã phải tạm dừng. Hàng loạt sự kiện khác dịp 30/4 và 1/5 gắn với Lễ hội mùa hè tại Sa Pa như: Chương trình nghệ thuật đêm khai mạc chủ đề "Sắc màu Sa Pa", ngày hội khám phá Hoa và Đá… nhiều khả năng cũng bị hoãn.
Toàn Vũ