# doc_id = news_society_042
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-mat-noi-nong-dan-nuoi-ca-lam-ra-dac-san-thuong-hang-hang-tram-trieukg-20210406215324192.htm
# date = 20210406
Trứng cá muối là loại thực phẩm ngon, bổ dưỡng và được giới sành ăn, người nhiều tiền ưa thích. Chúng xuất hiện trên các bàn tiệc ở những cuộc vui xa xỉ hoặc khách sạn, resort 5 sao.
Sở dĩ giá cao là do quá trình làm ra trứng cá muối công phu, phức tạp và mất nhiều thời gian. Trứng cá muối được tạo ra từ trứng cá chưa được thụ tinh, chúng được lấy từ cá tầm cái khi chúng đạt đến tuổi sinh sản sau 6-25 năm tùy loại.
Sau khi trứng được tách ra khỏi cơ thể của cá tầm cái, chúng được rửa sạch, sàng bằng tay để chọn được thành phẩm chất lượng nhất rồi thêm muối biển. Thịt của cá đã lấy trứng sẽ chuyển đến các đầu bếp để đưa vào thực đơn món ăn.
Quang Anh
Theo DailyMail/BI