# doc_id = news_sport_149
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-se-dung-doi-hinh-nao-cho-ha-gia-lai-o-cup-quoc-gia-20210422124005450.htm
# date = 20210422
Vòng loại Cúp Quốc gia 2021 sẽ diễn ra trong ba ngày 23, 24 và 25/4. Lễ khai mạc sẽ diễn ra trên sân Quy Nhơn ngày 24/3, trước thềm trận đấu chủ nhà CLB Bình Định tiếp CLB Long An.
Thực tế cho thấy, ngoại trừ CLB Hà Nội vào năm 2020, không còn nhiều đội bóng tại Việt Nam đủ sức giành cú đúp danh hiệu, bao gồm vô địch V-League và vô địch cúp quốc gia trong cùng 1 năm.
Đơn giản ở chỗ, để giành được cú đúp, đội bóng phải có lực lượng vừa tinh nhuệ vừa cực kỳ đồng đều, cả ở đội hình chính và đội hình dự bị. Trong bối cảnh nguồn nhân lực có hạn của bóng đá nội, việc này trở nên cực khó.
Ngay đến "dream team" của HA Gia Lai thời Kiatisuk còn đá bóng, từng vô địch V-League các năm 2003 và 2004, nhưng đội bóng của bầu Đức cũng chưa bao giờ giành trọn vẹn cú đúp danh hiệu bóng đá nội.
Đấy sẽ là chi tiết mà Kiatisuk phải cân nhắc. Đội hình hiện tại của HA Gia Lai dưới thời "Zico Thái" đang cực hay, hay hơn hẳn chính họ trước khi Kiatisuk tái xuất tại phố núi Pleiku, nhưng đội hình này chưa phải ở thế độc tôn của bóng đá nội.
Vả lại, về mặt chiều sâu lực lượng, HA Gia Lai chưa dám chắc rằng từng vị trí trong đội hình của họ sẽ chơi ngang ngửa với vị trí chính thức, nếu vị trí chính thức gặp vấn đề.
Cựu HLV Đoàn Minh Xương từng nhận định: "Đúng là Kiatisuk cực hay ở chỗ cho dù HA Gia Lai vắng Tuấn Anh, nhưng cậu ấy vẫn đảm bảo cho tuyến giữa của đội này hoạt động tốt. Hoặc ở trận đấu với SHB Đà Nẵng, họ vắng đến 2 cầu thủ quan trọng ở trục dọc gồm Lương Xuân Trường và Kim Dong-su, nhưng vẫn đánh bại được đội bóng của Lê Huỳnh Đức".
"Nhưng tôi chưa hình dung được rằng đặt trường hợp tiền đạo ngoại Washington Brandao không thể ra sân, hay Văn Toàn vắng mặt, ai đủ sức thay thế những cầu thủ này cho Kiatisuk?" - ông Xương nói thêm.
Người hâm mộ nói chung cũng chưa được kiểm chứng nếu Vũ Văn Thanh bên cánh phải hoặc Nguyễn Phong Hồng Duy nơi cánh trái không thể ra sân, vì một lý do nào đó, hai biên của HA Gia Lai sẽ như thế nào?
Tức là độ dày về lực lượng và sự đồng đều ở các vị trí của đội bóng phố núi vẫn là dấu hỏi, không giống với CLB Hà Nội hồi đội này giành cú đúp danh hiệu năm 2020.
Trong bối cảnh đấy, Kiatisuk sẽ cân nhắc đến việc có nên mạo hiểm hay không mạo hiểm ở sân chơi cúp quốc gia, thay vì dồn toàn lực cho cuộc đua vô địch V-League mà HA Gia Lai đang đứng trước thời cơ 17 năm mới có một lần (lần gần nhất đội bóng của bầu Đức vô địch V-League là vào năm 2004)?
Vả lại, đối thủ trong trận đấu vòng 1 cúp quốc gia của HA Gia Lai tới đây chỉ là đội hạng dưới An Giang, đối thủ được đánh giá là lý tưởng để "Zico Thái" tính đến những phương án thử nghiệm, phương án dự phòng.
Kiatisuk cần một sân chơi và một đối thủ vừa tầm để cho Tuấn Anh tái xuất trên sân cỏ, sau khi chính "Zico Thái" tiết lộ rằng ông không dám dùng Tuấn Anh ở các vòng đấu gần đây tại V-League, vì áp lực quá lớn đối với một cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương.
Cựu danh thủ và hiện đang là HLV hàng đầu của bóng đá Thái Lan cũng cần nơi để cho nhiều cầu thủ vốn ít được ra sân tại V-League thi thố, hòng "làm nóng" cho thời điểm Kiatisuk thật sự cần họ ở cuộc đua giành ngôi vô địch V-League, nếu chẳng may các trụ cột gặp trục trặc. Số này có thủ môn Trần Bửu Ngọc, trung vệ Nguyễn Văn Việt, Tiêu Exal, các cầu thủ chạy cánh Châu Ngọc Quang, Dụng Quang Nho, Lê Đức Lương…
Giữ nguyên bộ khung mạnh nhất của mình để các cầu thủ giữ đà hưng phấn bằng chiến thắng đậm, hay sử dụng đội hình dự phòng, để tranh thủ thử nghiệm các gương mặt ít được sử dụng, là bài toán mà Kiatisuk sẽ có câu trả lời ở vòng 1 cúp quốc gia. Và lực lượng của HA Gia Lai mà "Zico Thái" sử dụng ở cúp quốc gia cũng sẽ phần nào phản ánh mục tiêu của đội bóng trong tay HLV Kiatisuk ở sân chơi này!
Kim Điền