# doc_id = news_sport_179
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/messi-lap-cu-dup-barcelona-song-lai-giac-mo-vo-dich-la-liga-20210423062133871.htm
# date = 20210423
Ở vòng đấu mà Real Madrid thắng Cadiz còn Atletico hạ Huesca, Barcelona hiểu rằng họ không được phép sảy chân. Một chiến thắng trước Getafe tại Nou Camp mà điều mà đoàn quân HLV Koeman hướng đến để nuôi mộng vô địch La Liga.
Messi mở tỷ số cho Barcelona sau pha dứt điểm quyết đoán.
Màn rượt đuổi tỷ số khá hấp dẫn khi Messi mở tỷ số trận đấu, nhưng Getafe ngay lập tức gỡ hòa khi Lenglet đá phản lưới nhà. Chakla tiếp tục phản lưới còn Messi hoàn tất cú đúp, giúp Barcelona dẫn 3-1 sau khi kết thúc hiệp 1.
Sang hiệp 2, Unal rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho Getafe và thế trận diễn ra đầy hấp dẫn. Tuy nhiên trong khoảng 4 phút cuối trận, Araujo và Griezmann liên tiếp lập công, ấn định chiến thắng 5-2 cho đoàn quân HLV Koeman.
Clement Lenglet và Sofian Chakla thi nhau đá phản lưới nhà ở những phút tiếp theo.
Giành 3 điểm trước Getafe, Barcelona vẫn đứng thứ ba ở La Liga với 68 điểm, kém Atletico 5 điểm và Real Madrid 2 điểm. Tuy nhiên Los Blaugrana đá ít hơn hai đối thủ một trận, cơ hội lên ngôi đầu bảng vẫn đầy rộng mở.
Barcelona tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Sergi Roberto, Busquets, De Jong chơi ở giữa sân. Tài năng trẻ Pedri hiện diện trên hàng công bên cạnh Messi và Griezmann.
Ở trận lượt đi, Getafe từng chơi rất hay để bất ngờ đánh bại Barca với tỷ số tối thiểu. Đội bóng này cũng từng cầm hòa Real Madrid 0-0 cách đây 2 tuần, nên HLV Koeman tỏ ra đầy thận trọng.
Messi hoàn tất cú đúp giúp Barcelona dẫn 3-1 sau hiệp 1.
Nhưng trong màn tái đấu họ đã không thể làm điều tương tự trước gã khổng lồ xứ Catalan thể hiện sức mạnh vượt trội. Messi cùng đồng đội đầy cao đội hình lên ép sân nhằm tìm kiếm bàn thắng.
Ngay từ phút thứ 8, đội chủ nhà đã mở được tỷ số 1-0 do công của Messi. Nhận đường chuyền của Busquets, siêu sao người Argentina đã bình tĩnh đánh bại thủ môn đối phương trong thế đối mặt.
Unal thực hiện thành công quả phạt đền, giúp Getafe rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Getafe.
Tuy nhiên, niềm vui của Messi và các đồng đội không kéo dài được lâu, bởi chỉ 4 phút sau trung vệ Lenglet đã có pha đốt lưới nhà biếu không cho các vị khách bàn thắng gỡ hòa 1-1 .
Đến phút 28, đến lượt Chakla bên phía Getafe mắc lỗi tương tự như Lenglet giúp Barca dẫn lại 2-1. Những sai sót vô duyên ở hàng thủ hai đội khiến các bàn thắng liên tiếp được ghi.
Araujo ghi bàn ở phút 87 giúp Barcelona dẫn 4-2.
5 phút sau, Messi lại ghi tên mình lên bảng tỷ số bằng hai cú dứt điểm liên tiếp. Cú đá đầu tiên bằng chân phải của anh không thắng được cột dọc thì pha đá bồi bằng chân trái của anh từ góc hẹp đánh bại thủ môn Soria, giúp Barcelona dẫn 3-1.
Sang hiệp 2, Barcelona vẫn thi đấu áp đảo nhưng họ lại bất ngờ để cho đối phương rút ngắn cách biệt ở phút 69 bằng quả đá phạt đền thành công của Unal. Trước đó, chính Unal đã kiếm về cho Getafe quả penalty này do bị Araujo phạm lỗi trong vòng cấm.
Griezmann ấn định chiến thắng 5-2 cho Barcelona ở phút bù giờ cuối cùng.
Cổ động viên Barcelona chỉ có thể thở phào nhẹ nhõm ở phút 87 khi Araujo lập công chuộc tội bằng cú đánh đầu tung lưới Getafe sau đường kiến tạo của Messi, giúp Barcelona dẫn 4-2.
Barcelona tiếp tục nuôi hy vọng vô địch La Liga năm nay.
Cuối cùng trong thời gian đá bù giờ tiền đạo Griezmann còn mang về cho Barca quả phạt đền và chính anh là người thực hiện thành công, ấn định thắng lợi đậm đà 5-2 cho đội chủ sân Nou Camp, đồng thời tiếp tục nuôi hy vọng vô địch La Liga.
Đội hình thi đấu
Barcelona (4-3-3): Ter Stegen; Mingueza (Umtiti, 75), Pique (Araujo, 46), Lenglet (Moriba, 46), Alba; Roberto (Trincao, 64), Busquets, De Jong; Messi, Griezmann, Pedri
Bàn thắng: Messi (8, 33), Chakla (phản lưới, 28), Araujo (87), Griezmann (90+3)
Getafe (4-4-2): Soria; Chema (Josete, 76), Chakla, Dakonam, Iglesias Sanchez; Cucurella (Akurugu, 46), Alena (Abdulai, 46), Maksimovic (Arambarri, 46), Suarez; Angel (Unal, 63), Kubo
Bàn thắng: Lenglet (phản lưới, 12), Unal (69)
Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 32.
Thùy Anh