# doc_id = news_travel_139
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khi-onsen-tro-thanh-mot-loi-song-20210423184851287.htm
# date = 20210423
Muốn khỏe thì… tắm onsen
Với người Nhật Bản, tắm onsen chính là một bí quyết để họ trở thành những người sống khỏe, trẻ lâu nhất thế giới. Người Nhật tắm onsen như một thói quen, một đam mê, một việc phải làm để chăm sóc sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống. Cứ mỗi tháng, người Nhật tắm onsen ít nhất 2 lần. Cứ cách 500m, lại có một nhà tắm công cộng hoặc cơ sở onsen. Có thể nói, onsen với người Nhật không đơn thuần là "tắm", mà còn là nghệ thuật, là đức tin về một sức mạnh thần bí và thiêng liêng. Và chính đức tin này là điều cả thế giới đều muốn học hỏi.
Tại Việt Nam, tắm khoáng nóng cũng từ rất lâu rồi đã trở thành một phương thuốc hữu hiệu có thể hỗ trợ điều trị bách bệnh, từ bệnh về da, bệnh xương khớp, bệnh tiêu hóa, cho đến giúp con người giải tỏa stress, lấy lại năng lượng với một tinh thần sảng khoái. Nhưng tắm khoáng nóng chỉ thực sự được nâng tầm thành một loại hình nghệ thuật onsen đúng kiểu Nhật Bản khi khu Yoko Onsen Quang Hanh ra đời vào tháng 5/2020 tại Cẩm Phả, Quảng Ninh. Từ khi ra mắt đến nay, gần như Yoko Onsen Quang Hanh đã tạo nên một làn sóng, một xu thế siêu hot, một trải nghiệm mà ai cũng phải thử ít nhất một lần. Và khi đã thử, sẽ rất khó để cưỡng lại mong muốn được trở lại lần 2, lần 3, và thậm chí cái việc tắm onsen bỗng tự lúc nào trở thành một thói quen khó bỏ.
Điều đầu tiên khiến Yoko Onsen Quang Hanh "gây sốt" phải nói đến những giá trị sức khỏe đặc biệt mà dòng suối khoáng nóng nơi này mang lại. Theo tài liệu của các chuyên gia Pháp từ thời Pháp thuộc, suối khoáng Quanh Hanh đã được công nhận là một trong số ít các nguồn khoáng có giá trị cao nhất tại Việt Nam. Các chuyên gia tại Tokyo cũng phân tích và chỉ ra nguồn khoáng Quanh Hanh là một trong những mỏ nước khoáng có hàm lượng Brom nóng khoáng hóa cao nhất thế giới. Với thành phần khoáng chất đặc biệt đó, khoáng nóng Quang Hanh rất hiệu quả trong việc đào thải độc tố, giảm đau, phục hồi chức năng cơ khớp, thúc đẩy tuần hoàn máu, tăng cường miễn dịch, hỗ trợ điều trị các bệnh về da, trẻ hóa da, đặc biệt giúp tinh thần sảng khoái, giảm stress… Đặc biệt, với hệ thống vận hành và lọc nước tân tiến, hiện đại hàng đầu mà Tập đoàn Sun Group đầu tư, giá trị nguồn khoáng tại Quang Hanh được nâng tầm, các tạp chất được loại bỏ, chỉ giữ lại những khoáng chất quý giá cho sức khỏe con người. Giống như một thần dược cho sức khỏe, khoáng nóng Quang Hanh được các chuyên gia khẳng định phù hợp với mọi lứa tuổi và hiệu quả với nhiều vấn đề về sức khỏe, từ mệt mỏi vì vận động chân tay, căng thẳng vì lao động trí óc, cho đến chứng phiền não vì những âu lo bộn bề.
Muốn yêu đời thì tìm đến nghệ thuật Phù Tang
Một điều quan trọng khiến làn sóng nghỉ dưỡng, tắm khoáng ở Yoko Onsen Quang Hanh chưa bao giờ hết hot chính là bởi onsen ở đây đã được nâng lên tầm nghệ thuật của cảm giác. Giữa không gian đậm chất Phù Tang, mọi giác quan gần như đều được đánh thức một cách triệt để. Thị giác sẽ no nê với vẻ đẹp bình yên của các căn villa bằng gỗ mang kiến trúc truyền thống Nhật Bản, của khu vườn Nhật với những gốc tùng La Hán quý hiếm cùng các tạo hình bonsai, đèn đá, suối cạn, cầu đá… Bước đến nơi này, như thể ta đang lạc vào một ngôi làng nhỏ ở xứ sở mặt trời mọc thanh bình. Từ khu bể tắm công cộng hay các căn villa nhìn lên, sẽ thấy núi rừng bao la xanh mướt hùng vỹ, đầy thơ mộng và an yên.
Bước qua dãy hành lang Engawa thoáng đãng hay thả mình trong các bồn tắm, bể sục, thính giác của bạn sẽ được lấp đầy bởi thanh âm đậm chất thiền từ tiếng nước chảy róc rách, tiếng chim hót véo von, tiếng nhạc nhẹ nhàng… Khứu giác của bạn sẽ được lấp đầy bởi mùi hương thư giãn trong các khu spa hay các phòng xông hơi. Và hơn hết, xúc giác của bạn được chiều chuộng bởi vô số các trải nghiệm onsen chuẩn Nhật.
Với 25 bể tắm khoáng, bạn có thể chọn tắm ở bể đá, tắm bể đào viên, tắm trong chum, thậm chí có thể tắm trong hang như một cách quay trở về với nền văn minh nguyên thủy. Bạn cũng có thể chọn xông hơi với các phòng xông nóng, lạnh, xông đá muối Himalaya... để thấy dường như bao nhiêu mệt mỏi và căng thẳng đã tan biến theo hơi nước. Và nếu bạn muốn tìm những khoảnh khắc bình yên thư thái, hãy chọn các liệu trình spa kiểu Nhật hay Thụy Điển đúng điệu, để cơ thể được lười biếng nghỉ ngơi.
Cuối cùng, ngay cả vị giác cũng sẽ được thỏa mãn khi bạn đến với Yoko Onsen Quang Hanh bởi các món ăn đậm hương vị Nhật Bản từ nguyên liệu tươi ngon của địa phương, được chăm chút tỉ mỉ bởi các đầu bếp tài năng.
Yoko Onsen Quang Hanh tựa một Phù Tang thu nhỏ, nơi bạn có thể cảm nhận rõ nhất văn hóa của đất nước hoa anh đào. Đây cũng là nơi để bạn thấy yêu đời hơn khi được sống chậm lại, lắng nghe cơ thể mình, tìm lại năng lượng sống, và quan trọng hơn, là chăm sóc sức khỏe theo đúng cách của đất nước đứng đầu thế giới về tuổi thọ.
Trường Thịnh