# doc_id = news_world_211
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phuong-tay-con-hoai-nghi-nga-tung-video-rut-quan-gan-bien-gioi-ukraine-20210424101951968.htm
# date = 20210424
Nga bắt đầu rút bớt quân khỏi Crimea hôm 23/4 (Ảnh: TASS).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 23/4 công bố một đoạn video cho thấy, binh sĩ của nước này cùng với các xe thiết giáp đang di chuyển lên các tàu đổ bộ để trở về căn cứ sau khi tham gia các cuộc diễn tập ở Crimea. Trong một cảnh quay khác, các binh sĩ Nga được nhìn thấy đang chất đồ lên các xe bọc thép để chở đi.
Trước đó, hôm 22/4, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu thông báo rút các đơn vị quân sự được điều động ở phía tây và phía nam của đất nước sau khi đã hoàn tất đợt diễn tập kiểm tra năng lực sẵn sàng tác chiến của quân đội.
Đợt rút quân bắt đầu từ ngày 23/4 và phải hoàn tất trước ngày 1/5. Tuy nhiên, Nga vẫn giữ lại các khí tài ở đây để phục vụ cho các cuộc diễn tập vào cuối năm.Quyết định rút quân được đưa ra sau khi Nga bất ngờ tăng cường lực lượng quân sự ở bán đảo Crimea và các khu vực giáp biên giới phía đông của Ukraine. Động thái tăng cường lực lượng của Moscow khiến phương Tây lo ngại nguy cơ một cuộc xung đột quân sự.
Nga khẳng định việc điều động lực lượng trong lãnh thổ nước này là hoàn toàn bình thường, không nhằm vào nước nào khác và Moscow quyết định rút quân khi đã đạt được mục tiêu kiểm tra năng lực tác chiến của quân đội. Mặc dù vậy, nhiều nước phương Tây, trong đó có Mỹ, vẫn hoài nghi về quyết định rút quân của Nga.
Minh PhươngTheo RT