# doc_id = news_sport_226
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thanh-hoa-som-len-con-sot-ve-xem-cong-phuong-xuan-truong-20210426142629362.htm
# date = 20210426
Sáng nay (26/4), Ban tổ chức trận đấu Thanh Hóa và HA Gia Lai tổ chức mở đợt bán vé đầu tiên của trận đấu ở vòng 11 LS V-League 2021. Đúng như dự đoán, với sức hút lớn từ những ngôi sao như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, cơn sốt vé đã xảy ra.
Người hâm mộ xếp hàng từ sáng sớm.
Hàng trăm người hâm mộ đã xếp hàng từ 6h sáng để chờ mua vé dù cho 8h30 Ban tổ chức mới mở bán vé. Vào sáng nay, trời đổ mưa rất to nhưng dòng người đổ về SVĐ Thanh Hóa ngày một đông. Tất cả đội mưa để xếp hàng chờ mua vé.
Bất chấp cơn mưa nặng hạt...
Khoảng hơn 2.000 vé đã được bán hết trong đợt mở bán đầu tiên vào sáng nay. Ban tổ chức sẽ tiếp tục mở bán vào buổi chiều trong ngày trận đấu được diễn ra để phục vụ người hâm mộ.
Giá vé ở trận đấu đấu tới lần lượt có giá 60.000 đồng (khán đài A) và 50.000 đồng (khán đài B). Theo Ban tổ chức, tổng số lượng vé bán ra là 10.000 vé. Theo quy định, mỗi người chỉ được mua tối đa 4 vé.
CĐV Thanh Hóa háo hức được vào sân xem trận cầu đỉnh cao.
Đáng chú ý, CLB Thanh Hóa cho biết toàn bộ số tiền thu được từ bán vé trận đấu trên sẽ được sử dụng để giúp đỡ các trẻ mồ côi, người già neo đơn vào tháng Năm tới. Động thái này đã nhận được sự ủng hộ lớn của người hâm mộ.
Các fan nữ hâm mộ Công Phượng, Xuân Trường.
Trận đấu giữa CLB Thanh Hóa và HA Gia Lai vào ngày 28/4 hứa hẹn sẽ diễn ra hấp dẫn. Dù đang kém HAGL tới 11 điểm nhưng đội chủ nhà lại có phong độ khá tốt.
Đội bóng của HLV Petrovic đang bất bại 4 trận gần nhất, trong đó có 3 chiến thắng, ghi được 10 bàn thắng. Thanh Hóa đang rất khát khao giành 3 điểm để có thể sớm lọt vào tốp 6 đội mạnh nhất sau giai đoạn một để chắc chắn trụ hạng.
Trước đó, ở vòng loại Cúp Quốc gia, HLV Petrovic đã chủ động cho các trụ cột nghỉ ngơi, không có mục tiêu ở sân chơi này. Bởi thế, thất bại trước Đắk Lắk hôm 24/4 vừa qua gần như không làm ảnh hưởng nhiều tới tinh thần đội bóng xứ Thanh.
T.Đ