# doc_id = news_travel_067
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/chuan-bi-xay-nha-phat-hien-bi-mat-xa-hoa-duoi-long-dat-20210421072817574.htm
# date = 20210421
Tại một dự án phát triển nhà ở tại Eastfield, Anh do công ty Keepmoat Homes xây dựng vừa phát hiện một di tích có từ thời La mã. Công ty xây dựng này đã thuê các nhà khảo cổ học của tổ chức Historic England thực hiện khai quật.
Quá trình khai quật phát hiện một khu phức hợp trong đó có biệt thự với căn phòng hình tròn ở trung tâm. Ngoài ra, các nhà khảo cổ còn tìm thấy một nhà tắm lớn, ngụ ý chủ sở hữu biệt thự hoặc cư dân xung quanh khu phức hợp là những người giàu có.
Các chuyên gia nhận định đây có thể là biệt thự sang trọng của người có địa vị cao hoặc một địa điểm tôn giáo, cũng có thể là địa điểm kết hợp cả nơi ở và địa điểm tôn giáo.
Người phát ngôn tổ chức bảo tồn Historic England cho hay: "Kiểu bố trí nhà này chưa từng thấy ở Anh trước đây và thậm chí có thể là kiểu bố trí lần đầu tiên được phát hiện". Thậm chí, các nhà khảo cổ học đã trao đổi với các học giả nghiên cứu về thời La Mã để tìm một địa điểm có thể so sánh với di tích mới phát hiện nhưng khó tìm được.
Trước phát hiện quan trọng này, công ty Keepmoat Homes đồng ý thiết kế lại dự án nhà, để biệt thự cổ xưa mới được tìm thấy vẫn được giữ nguyên vẹn. Đây có thể trở thành không gian mở và không có tòa nhà nào được xây dựng trên di tích khảo cổ.
Keith Emerick làm việc tại tổ chức bảo tồn Historic England cho biết: "Những di tích khảo cổ này là một phát hiện tuyệt vời... Chúng cung cấp cho chúng tôi kiến thức và sự am hiểu về nước Anh thời La Mã".
Tuy nhiên, khi biết tin về địa điểm này, các tên trộm cổ vật đã "dòm ngó". Mặc dù, chưa có hiện vật nào bị đánh cắp, nhưng hàng rào và phần đất thuộc khu vực cuộc khai quật đã bị xâm phạm.
Phương Hà
Theo JerujalemPost/ DailyMail