# doc_id = news_science_056
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cho-cung-biet-ghen-ti-nhu-con-nguoi-20210412065427757.htm
# date = 20210412
Không chỉ thế, chó dường như có khả năng trí tuệ để tưởng tượng ra một tình huống có thể khiến chúng cảm thấy ghen tị, ngay cả khi đối thủ của nó không hoàn toàn trong tầm nhìn.
Nghiên cứu mới này là một cái nhìn sâu sắc hơn về những gì có thể đang diễn ra bên trong tâm trí của một con chó.
"Nghiên cứu đã làm rõ hơn điều mà nhiều người nuôi chó lâu nay vẫn quan tâm đó là những con chó có các biểu hiện hành vi ghen tị khi chủ của nó có những hành động tương tác với một đối thủ của chúng. Chúng tôi muốn nghiên cứu hành vi này đầy đủ hơn để xác định xem loài chó có khả năng ghen tị giống như con người hay không", nhà tâm lý học Amalia Bastos từ Đại học Auckland ở New Zealand cho biết.
Ở người, ghen tị được cho là có mối liên hệ chặt chẽ với nhận thức về bản thân, vì vậy nghiên cứu cũng nói về việc liệu loài chó có thực sự nhận thức được bản thân hay không.
Bastos và các đồng nghiệp của mình đã thực hiện các nghiên cứu với 18 con chó khi chủ của chúng ngồi bên cạnh một con chó giả trông giống như thật hoặc một khối trụ bằng lông cừu. Trong đó, con chó giả đóng vai trò làm "đối thủ tình cảm".
Khi những con chó đã được cho quan sát hiện trường với chủ của chúng và con chó giả, một rào chắn được dựng lên để ngăn tầm nhìn. Các nhà nghiên cứu sau đó lật úp con chó giả và yêu cầu chủ chó giả vờ cưng nựng, nói chuyện với con chó giả đã giấu.
Trên thực tế, chủ sở hữu đang vuốt ve một cái kệ phủ lông cừu. Vào thời điểm này nhằm tránh việc chủ sở hữu cung cấp bất kỳ dấu hiệu vô thức nào cho chó về cách phản ứng, chủ sở hữu đã sử dụng các cụm từ chung chung như: "Mày là một con chó ngoan", để tránh làm thú cưng của họ bị kích động.
Quá trình này được lặp lại với trụ lông cừu. Trong khi chủ sở hữu sẽ nói chuyện và cưng nựng khối trụ như thể nó là một con chó thực sự với cách nói chuyện chung chung, lúc này con chó của chủ sở hữu có thể quan sát với rào cản được bỏ.
Con chó giả cũng vẫn ở hiện trường, nhưng nằm cách chủ của chó thật khoảng 1,5 mét và luôn quay mặt về phía chủ chó và trong tầm nhìn của con chó thật.
Sử dụng một máy đo lực, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những con chó thật có xu hướng kéo dây dắt của chúng với lực ít hơn nhiều khi sử dụng hình trụ so với chó giả.
Ba dấu hiệu giống người của hành vị ghen tị đã được quan sát thấy. Thứ nhất, hành vi này chỉ xuất hiện khi có sự tham gia của một đối thủ xã hội được nhận thức và thứ hai, nó xuất hiện ngay cả khi có những tương tác ngoài tầm nhìn với đối thủ này. Thứ ba, bởi vì con chó giả được tưởng tượng là có mặt trong kịch bản đầu tiên hoặc thực sự có mặt ngay cả khi chủ sở hữu chó đang vuốt ve khối trụ, các nhà nghiên cứu khẳng định rằng hành vi ghen tị xảy ra là hệ quả của sự tương tác chứ không phải chỉ vì sự hiện diện của con chó giả.
Bastos cho hay: "Những kết quả này ủng hộ nghiên cứu cho rằng chó có khả năng thể hiện hành vi ghen tị. Nó cũng cung cấp bằng chứng đầu tiên cho thấy chó có thể đại diện cho các tương tác xã hội gây ra sự ghen tị. Các nghiên cứu trước đây đã nhầm lẫn giữa hành vi ghen tị với sự vui đùa, quan tâm hoặc gây hấn bởi vì họ không bao giờ kiểm tra phản ứng của những con chó đối với chủ sở hữu và đối thủ đang có mặt trong cùng một phòng nhưng không tương tác".
Loại thí nghiệm được xây dựng cẩn thận này rất quan trọng để tìm ra những gì có thể xảy ra trong tâm trí của chó khi chúng ta tương tác với chúng. Tất nhiên, chúng ta có thể quan sát cách chúng hành động, nhưng đó không hẳn là một thông báo cụ thể về những gì chúng đang nghĩ hoặc cảm giác.
"Vẫn còn rất nhiều việc phải làm để xác định mức độ tương đồng giữa tâm trí của con người và các loài động vật khác, đặc biệt là hiểu biết bản chất của trải nghiệm cảm xúc của động vật không phải của con người. Còn quá sớm để nói liệu loài chó có trải qua sự ghen tị như chúng ta hay không, nhưng rõ ràng là chúng phản ứng với những tình huống do ghen tị gây ra, ngay cả khi những tình huống này xảy ra ngoài tầm nhìn", Bastos nhấn mạnh.
Trang Phạm