# doc_id = news_business_103
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-dau-se-o-dau-khi-kinh-te-toan-cau-hoi-phuc-tro-lai-20210421085523585.htm
# date = 20210421
Giá dầu có thể sẽ nằm trong khoảng 60-75 USD/thùng (Ảnh: Bloomberg)
Theo chuyên gia dầu mỏ Dan Yergin, áp lực cung cầu sẽ bù trừ nhau trên thị trường dầu mỏ và giá có thể duy trì ở mức hiện tại trong vòng một năm khi các nước hồi phục trở lại sau đại dịch.
"Nếu chúng ta thực sự khiến phần còn lại của thế giới hồi phục trở lại, tôi nghĩ giá dầu có thể sẽ nằm trong khoảng 60-75 USD/thùng", ông Dan Yergin - Phó Chủ tịch của IHS Markit nhận định.
"Đó là những gì mà thị trường đang nói với chúng ta khi nền kinh tế Mỹ và Trung Quốc hồi phục sau đại dịch", ông nói với CNBC trong chương trình "Street Signs Asia" hôm qua (20/4).
Trong phiên giao dịch chiều qua tại châu Á, giá dầu Brent giao kỳ hạn đã tăng 1,33% lên mức 67,94 USD/thùng, trong khi đó, giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ cũng tăng 1,28% lên mức 64,19 USD/thùng.
Trước đó, một số dự báo rằng, giá dầu có tiềm năng tăng vọt lên 100 USD/thùng do thiếu hụt nguồn cung khi kinh tế toàn cầu hồi phục. Tuy nhiên, quan điểm của ông Yergin là nguồn cung vẫn còn nhiều và có thể đáp ứng được khi nhu cầu tăng vọt.
"Vẫn còn một lượng dầu dư thừa rất lớn sẽ được đưa vào thị trường", ông nói và cho biết OPEC và các nước đồng minh sẽ nâng giá bằng cách cắt giảm sản lượng xuống khoảng gần 10 triệu thùng/ngày.
Tuy vậy, ông thừa nhận rất khó đoán giá dầu sẽ ở đâu khi sự hồi phục của châu Âu vẫn chưa rõ ràng.
"Mỹ đang trong giai đoạn phục hồi nhanh, trong khi Trung Quốc đã hồi phục rất mạnh, điều đó sẽ thúc đẩy nhu cầu dầu tăng cao", ông nói.
Tuy nhiên, "sự không chắc chắn nhất lúc này là châu Âu. Khi nào thì châu Âu sẽ thoát khỏi tình trạng đóng cửa và bắt đầu tăng trưởng trở lại", ông băn khoăn.
Việc triển khai vắc xin Covid-19 ở châu Âu vẫn diễn ra chậm và còn nhiều hạn chế. Sự xuất hiện của biến thể dễ lây lan hơn đã khiến số lượng người chết do Covid-19 ở lục địa này vượt qua mốc 1 triệu người.
Nhật LinhTheo CNBC