# doc_id = news_world_220
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/so-ca-covid-19-tang-cao-thai-lan-bien-23-khach-san-thanh-khu-cach-ly-vip-20210421172631799.htm
# date = 20210421
Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Bangkok, Thái Lan (Ảnh: SCMP).
Tại sảnh đợi của một khách sạn hạng sang ở Bangkok, các đội y tế mặc&nbspbộ đồ bảo hộ từ đầu đến chân đi lại như con thoi, tiếp đón các bệnh nhân Covid-19 đến đây bằng xe cấp cứu.
Khách sạn 5 sao trên có khoảng 250 phòng, và tất cả đã được đưa vào sử dụng như một phần mở rộng tạm thời của bệnh viện tư nhân Thonburi, trong bối cảnh các ca mắc Covid-19 mới không ngừng tăng cao tại Thái Lan. Chỉ riêng tháng này, số bệnh nhân mới chiếm tổng cộng 1/3 trong tổng số hơn 45.000 ca được ghi nhận ở nước này.
Vì vậy, ngoài các bệnh viện dã chiến, ít nhất 23 "khách sạn bệnh viện" - khu liên hợp gồm khách sạn và bệnh viện - tại Bangkok đã mở cửa ở để đối phó làn sóng số ca Covid-19 gia tăng. Tại đây, các bệnh nhân (bị nhiễm bệnh nhẹ, hoặc không có triệu chứng hay chỉ đơn giản là tránh Covid-19) thuộc giới nhà giàu được hưởng dịch vụ chăm sóc và điều trị tốt nhất. Hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn dân của Thái Lan quy định, bệnh nhân Covid-19 được điều trị miễn phí tại bệnh viện công, nhưng tại "khách sạn bệnh viện" là tính phí, thậm chí với giá cả đắt đỏ.
Tại khách sạn 5 sao nói trên, giá dịch vụ có thể lên đến 12.000 baht mỗi đêm (384 USD). Bảo hiểm có thể chi trả một phần chi phí điều trị và chính phủ cũng có thể trợ cấp, nhưng chỉ rất ít. Một đại diện của tập đoàn chăm sóc sức khỏe Thonburi Healthcare cho biết, tập đoàn này đã lên kế hoạch bổ sung thêm 500 giường tại một khách sạn 3 sao để giảm chi phí và dự kiến sẽ tiếp tục vận hành các "khách sạn bệnh viện" tương tự ở Bangkok ít nhất 3 tháng tới.
Chính sách điều trị tại bệnh viện cho tất cả những người có xét nghiệm dương tính với Covid-19 của Thái Lan, ngay cả với những người không có triệu chứng, đã làm bùng nổ những lo ngại về nguy cơ vỡ trận nếu số bệnh nhân có các triệu chứng nghiêm trọng tăng vọt. Không giống 4 bệnh viện dã chiến của Bangkok, với sức chứa 1.250 giường, tại các "khách sạn bệnh viện" với công suất 4.900 giường, số giường bệnh vẫn có sẵn - và thậm chí họ còn có kế hoạch sớm nâng công suất lên 7.000 giường. Một bác sĩ giấu tên cho biết, chi phí cho một đợt cách ly dịch vụ tại "khách sạn bệnh viện" trong 14 ngày có thể lên tới 400.000 baht (khoảng 12.800 USD), trong khi mức lương trung bình hàng tháng ở Bangkok là khoảng 21.000 baht (6.700 USD).
Wayo Assawarungruang, nghị sĩ đối lập, chịu trách nhiệm giám sát chính sách y tế công cộng của đảng Tiến tới cho biết: "Chính phủ trước đó đã cam kết sẽ điều trị miễn phí cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, chính phủ không trợ cấp cho các bệnh viện tư nhân".
Tình hình đang nghiêm trọng
Trên mạng xã hội Thái Lan đã rộ lên những chỉ trích về việc bệnh nhân do Covid-19 bị các bệnh viện công quay lưng vàtổng đài Covid-19 của chính phủ cũng không quan tâm tới họ trong nhiều ngày. "Tôi đã gọi điện khắp nơi, mỗi ngày, nhiều lần trong ngày để hỏi về việc điều trị của mình, nhưng bất lực", một bệnh nhân Covid-19 cho biết.
Một gia đình 7 người, trong đó có 5 người nhiễm bệnh, cũng bị buộc phải về nhà vì bệnh viện không còn giường. Họ đã thử gọi đến đường dây nóng nhưng chỉ nhận được thông tin là các bệnh viện dã chiến không còn chỗ trống. Họ được yêu cầu phải chờ hướng dẫn thêm.
Các cơ quan y tế của Thái Lan mới đây nỗ lực trấn an người dân khi tuyên bố có đủ giường bệnh dù số bệnh nhân ngày càng tăng. Theo công bố mới nhất, Thái Lan có thêm 1.443 ca mắc Covid-19 mới và 4 ca tử vong trong ngày 20/4. Một nghị sĩ sau đó đã phải can thiệp để họ được điều trị.
Lo ngại là làn sóng lây nhiễm này liên quan đến biến thể B.1.1.7, vốn có khả năng lây nhiễm cao và là nguyên nhân gây ra những ổ dịch nghiêm trọng ở nhiều quốc gia. Phát ngôn viên lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của chính phủ Thái Lan, ông Taweesin Wisanuyothin, cho biết trong số hơn 15.000 ca nhiễm ở Thái Lan trong tháng này, 223 ca có các triệu chứng nghiêm trọng và 55 trong số đó đang phải điều trị bằng máy thở.
Trước thực trạng trên, Bộ Y tế Thái Lan yêu cầu tất cả các bệnh viện tăng gấp đôi năng lực chăm sóc đặc biệt để sẵn sàng đối phó nguy cơ bùng nổ dịch bệnh nghiêm trong hơn. Trong động thái cho thấy khả năng đối phó dịch bệnh, các quan chức xứ Chùa Vàng cho biết, Thái Lan hiện có hơn 9.000 giường bệnh, tăng so với con số thống kê 7.000 giường hồi tuần trước. Các nhà chức trách cũng đang lên kế hoạch cho phép bệnh nhân nhẹ có thể tự cách ly tại nhà, nhưng vẫn nhấn mạnh việc này vẫn chỉ nằm trong kế hoạch.
Ngoài Thái Lan, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại các quốc gia lân cận như Lào và Campuchia.
Bộ Y tế Campuchia ngày 21/4 cho biết, nước này ghi nhận 303 ca mắc mới và thêm 5 trường hợp tử vong vì Covid-19, mặc dù con số này đã giảm mạnh so với vài ngày trước đó. Trong số các ca mắc mới có 248 trường hợp tại thủ đô Phnom Penh, 26 ca tại tỉnh Kandal, 19 trường hợp ở tỉnh Preah Sihanouk, 8 ca tại Takeo và 2 trường hợp ở Kampot.
Trong khi đó tại Lào, giới chức thủ đô Viêng Chăn ngày 20/4 đãyêu cầu đóng cửa và phong tỏa tạm thời một số địa điểm có nguy cơ lây lan dịch bệnh từ ngày 20/4-4/5.
Thanh Thành 
Theo SCMP, CNA