# doc_id = news_sport_196
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nu-trong-tai-xinh-dep-gay-sot-bong-da-chau-a-20210421211511511.htm
# date = 20210421
Pannipar Kamnueng, 45 tuổi, đến từ Thái Lan chính là một trong những gương mặt nổi bật nhất của giới trọng tài châu Á nói riêng và toàn thế giới nói chung.
Kể từ giữa năm 2019, Pannipar Kamnueng đã được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc Ban Trọng tài AFC (Liên đoàn bóng đá châu Á). Vị cựu trọng tài Thái Lan khi đó đã xúc động chia sẻ rằng: "Thật khó để một người phụ nữ có thể dẫn dắt hơn một nghìn người đàn ông với những cá tính khác nhau".
"Tôi đã phải suy nghĩ và làm việc chăm chỉ để quản lý được sự phát triển của họ, cả trên mặt trận trong nước lẫn cấp độ quốc tế. Đã có rất nhiều áp lực. Nhiều lúc tôi ngồi một mình và khóc thầm vì những lý do bức bối không thể nói với ai. Nhưng mà tôi vẫn quyết tâm làm tốt công việc của mình", Pannipar Kamnueng xúc động chia sẻ.
Trong quá khứ, Pannipar Kamnueng từng làm trọng tài bắt chính tại giải FIFA World Cup bóng đá nữ U19 năm 2004 và sau đó là giải FIFA World Cup bóng đá nữ năm 2007.
"Đối với tôi, đó thực sự là một giấc mơ trở thành sự thật khi tôi được làm việc tại một kỳ World Cup bóng đá nữ. Tôi là trọng tài nữ Thái Lan đầu tiên được tác nghiệp tại World Cup bóng đá nữ", Kamnueng hạnh phúc hồi tưởng.
Tuy nhiên, ước mơ lớn lao hơn của Pannipar Kamnueng là một ngày nào đó, sẽ có một trọng tài nữ người châu Á được bắt chính tại giải FIFA World Cup bóng đá nam.
Vị cựu trọng tài Thái Lan cho biết: "Chúng tôi sẽ cố gắng thúc đẩy công việc của các trọng tài nữ trên toàn châu Á, để nâng cao phẩm chất của họ và giúp họ đạt tới đẳng cấp quốc tế".
Dung Nhi
Theo TS