# doc_id = news_education_161
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lo-dien-3-nhom-hoc-sinh-dai-dien-viet-nam-di-thi-quoc-te-ve-moi-truong-20210419091436272.htm
# date = 20210419
Ngày 18/4, Trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TP.HCM phốicùng ĐH Deakin (Australia) tổ chức vòng bán kết cuộc thi Sáng kiến Bảo vệ Hành tinh xanh lần II.
Nhóm 4D, Trường THPT Gia Định, TP.HCM "bắn" tiếng Anh trong bài thuyết trình
Đây là thi dành cho học sinh trung học phổ thông tạiViệt Nam về các vấn đề liên quan đến môi trường như ô nhiễm nước, đất,không khí và chất thải...
Vòng bán kết có 6 đội tham gia được chọn ra sau 4 tháng phát động cuộc thi.
Học trò trình bày ý tưởng tại vòng bán kết
Tại vòng bán kết, các nhóm gây bất ngờ không chỉ với những sáng kiến sáng tạo mà còn rất tự tin, "bắn tiếng Anh như gió", tự tin trong 20 phút trình bày và hỏi đáp trước giám khảo.
Trao giải cho đội giải nhất
Chung cuộc, nhóm Sleepaholic - Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring (Hà Nội) giành giải nhất vớiý tưởng máy tạo nước từ không khí - WinA.
Giải nhì thuộc về WECO, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP.HCM) với ý tưởng phát triển một ứng dụng điện thoại (app) mang tên Wecopia nâng cao nhận thức và tạo động lực cho họ thay đổi thói quen sử dụng nhựa theo hướng tích cực.
Giải ba, thuộc về nhómFaith and Hope, Trường THPT Lục Ngạn Số 1 (Bắc Giang) với đề tài"Thiết kế mô hình câynhân tạo cho đô thị" nhằm tạo ra nguồn khí O2 cho các đô thị đang bị ô nhiễm nghiêm trọng.
Đại nhóm Faith and Hope, Trường THPT Lục Ngạn Số 1 (Bắc Giang) trong phần trình bày ý tưởng
Hai giải khuyến khích lần lượt thuộc về nhóm 4D (Trường THPT Gia Định, TP.HCM) và nhóm Enzymist (Trường THPT Phú Nhuận, TP.HCM).
3 nhóm giành chiến thắng ở bán kết sẽ đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết quốc tế thi đấu với hình thức trực tuyến diễn ra vào giữa tháng 5/2021.
Hoài Nam