# doc_id = news_travel_249
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ve-choang-ngop-cua-5-ngon-nui-nhuom-mau-cau-vong-dep-nhat-the-gioi-20210423101348628.htm
# date = 20210423
Không chỉ có những núi đá xám xịt hay đỉnh núi phủ băng tuyết trắng xóa mà trên thế giới còn tồn tại hàng loạt điểm đến ở độ cao vài ngàn mét hấp dẫn du khách bởi vẻ đẹp "7 sắc cầu vồng" độc đáo.
Những ngọn núi này "khoác" trên mình tấm áo nhiều màu sắc rực rỡ được tạo thành từ trầm tích, trở thành điểm đến hấp dẫn các tín đồ ưa trải nghiệm mạo hiểm.
Dưới đây là những dãy núi cầu vồng đẹp nhất thế giới, theo The Travel.
Đài tưởng niệm Quốc gia Vermillion Cliffs, Arizona, Mỹ
Được thành lập vào năm 2000, Đài tưởng niệm Quốc gia Vermillion Cliffs trở thành điểm đến thu hút nhiều du khách. Họ sẵn sàng vượt qua sa mạc hoang dã để chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt đẹp này.
Khách du lịch cần giấy phép để đi bộ đường dài hay cắm trại qua đêm tại đây. Nhưng họ cũng có thể phải đối mặt với những mối nguy hiểm tiềm ẩn từ các loài bò sát và côn trùng có độc, sự thay đổi nhiệt độ cực thấp hoặc cao, thậm chí là hiện tượng cát lún hay lũ quét...
Núi Cầu Vồng, Peru
Được ví như xứ Oz thần tiên trong tiểu thuyết, núi cầu vồng Vinicunca hay còn gọi Montana de Siete Colores (núi 7 màu) thuộc dãy Andes, Cusco, Peru. Đây là ngọn núi cầu vồng nổi tiếng nhất trên thế giới, được ví như một trong những biểu tượng du lịch của quốc gia này.
Vượt qua chặng leo núi đầy thách thức trên độ cao choáng ngợp, du khách sẽ được chiêm ngưỡng một kỳ quan thiên nhiên độc đáo với những dải màu cầu vồng nằm vắt ngang sườn núi.
Thời điểm đẹp nhất tới núi 7 màu là vào mùa hè, thời tiết ấm áp làm băng tuyết tan chảy, trộn lẫn với các khoáng chất trong lòng đất khiến màu sắc của ngọn núi từ từ đạt đến độ rực rỡ nhất.
Công viên địa chất Quốc gia Zhangye, Trung Quốc
Không chỉ là công viên quốc gia được UNESCO công nhận, đây còn là một trong những điểm đến tuyệt đẹp, nổi tiếng nhất tại Trung Quốc, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước ghé thăm hàng năm.
Những dải màu này trải dài khoảng 300 km, in trên những lớp đá có tuổi đời vài thế kỷ được cho là xuất hiện trước cả khi dãy Himalaya hình thành. Sau khi các mảng kiến tạo trong khu vực va chạm, phần địa chất được nâng lên một tầng cao hơn, lộ ra các dải màu sắc ẩn dưới lòng đất. (Ảnh: Xin Ran/Amazing Places).
Dãy núi Serrania de Hornocal, Argentina
Được biết đến với cái tên "Ngọn đồi của 14 sắc màu" ở Argentina, Serrania de Hornocal ngày càng trở nên nổi tiếng. Dãy núi này có độ cao khoảng hơn 4.000m, được đánh giá là một trong những kỳ quan địa chất tự nhiên nhất định phải khám phá.
Để có thể chiêm ngưỡng khung cảnh kỳ ảo nơi đây, du khách cần lái xe cẩn thận theo con đường chạy dọc những đỉnh núi này. Bởi xung quanh đường đi có nhiều lối rẽ dễ khiến tài xế bị phân tâm. Khi đi đến đài quan sát ở cuối đường, du khách có thể ngắm nhìn trọn vẹn 14 đỉnh núi với nhiều màu sắc rực rỡ khác nhau. (Ảnh: Shutterstock).
7 mảnh đất màu, Mauritius
Một điều kỳ lạ khiến Mauritius cũng trở thành điểm đến thu hút sự tò mò của du khách đó là cát ở đây không có dấu hiệu bị xói mòn, bất chấp những trận mưa lớn và thường xuyên.
Thảo Trinh
Theo The Travel