# doc_id = news_sport_135
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-polking-noi-gi-ve-tam-the-do-cua-cau-thu-trieu-do-lee-nguyen-20210418225653960.htm
# date = 20210418
Lee Nguyễn nhận thẻ đỏ đầu tiên của anh ở V-League năm nay, sau tình huống gây tranh cãi ở cuối trận CLB TPHCM gặp đội Nam Định trên sân Thiên Trường, tối 18/4.
Trọng tài điều khiển trận đấu, ông Ngô Duy Lân và một số người nhận định rằng Lee Nguyễn cố tình đạp cầu thủ đội Nam Định trong pha va chạm ở phút bù giờ thứ 6 của hiệp 2, nên trọng tài Duy Lân "tặng" cho Lee Nguyễn chiếc thẻ vàng thứ 2, rồi đuổi cầu thủ Việt kiều khỏi sân.
Trong khi đó, một số người khác cho rằng Lee Nguyễn chỉ vô tình va gầm giày vào người hậu vệ đội Nam Định, ở tình huống anh nhảy lên khá cao để tránh va chạm. Đồng thời, tác động từ phía Lee Nguyễn nhằm vào cầu thủ của đội bóng thành Nam là không đáng kể.
Riêng với HLV Alexandre "Mano" Polking của CLB TPHCM, thật bất ngờ khi vị HLV của đội bóng thành phố không quá gay gắt trong pha bóng này. Ông Polking nói: "Tôi không quan sát rõ tình huống nên không thể khẳng định rằng Lee Nguyễn có phạm lỗi với cầu thủ của đội Nam Định hay không?".
"Dù sao thì trước đó Lee Nguyễn cũng đã nhận 1 thẻ vàng" - HLV Mano Polking buồn bã cho biết thêm.
Điều đáng chú ý nằm ở chỗ, thẻ vàng đầu tiên của Lee Nguyễn trong trận đấu trên sân Thiên Trường cũng không phải vì lỗi chơi thô bạo, mà anh nhận thẻ vàng ở phút 65 vì lỗi phản ứng trọng tài.
Ngoài vấn đề của Lee Nguyễn, HLV Mano Polking cũng nói về tương lai của chính mình: "Có thể lối chơi mà tôi áp dụng không phù hợp với V-League. Chúng tôi chủ trương triển khai lối chơi từ phần sân nhà, khác xa với nhiều đội khác ở giải đấu chỉ sử dụng bóng dài, tận dụng sức mạnh của các ngoại binh".
Có thời điểm, CLB TPHCM đã dẫn trước đối phương 2-1, nhưng sau đó thua ngược 2-3.
"Các bạn có thể nhìn cách chơi của đội Nam Định hôm nay là ví dụ. Ngoài ra, cách mà đội Nam Định bảo toàn tỷ số sau khi dẫn trước khiến tôi cảm thấy xấu hổ" - HLV Mano Polking nói thêm.
Rồi vị HLV mang 2 quốc tịch Đức và Brazil nói rõ hơn lý do ông phê phán cách chơi của đội bóng thành Nam: "Họ chơi như thể bóng đá của cách nay 20 năm vậy. Thủ môn của họ không bị gì cũng nằm sân, người ở bên trong sân câu giờ, người ở bên ngoài sân cố tình đá thêm bóng vào. Tất cả các thành viên của họ đều cố tình cản trở trận đấu".
"Những hình ảnh đó làm xấu giải V-League. Trong bối cảnh đó, tôi có lời khen dành cho trọng tài. Trọng tài đã làm tốt, cộng thêm thời gian bù giờ khi đối thủ câu giờ nhiều như vậy là chính xác" - vẫn là lời của vị HLV trưởng CLB TPHCM.
K.Đ