# doc_id = news_entertainment_257
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trong-nhan-tiet-lo-ve-thoi-gian-mat-tich-tren-man-anh-20210426111206090.htm
# date = 20210426
Sau hơn một năm biến mất hoàn toàn kể từ vai Khang của Hoa hồng trên ngực trái, Trọng Nhân đánh dấu sự trở lại showbiz Việt bằng bộ ảnh lịch lãm.
Chia sẻ về quãng thời gian đó, nam diễn viên cho biết, ngay sau khi Hoa hồng trên ngực trái đóng máy, anh sang Mỹ thăm người thân rồi kẹt lại vì Covid-19. Giữa năm 2020, anh lặng lẽ trở về Việt Nam. Dù được nhiều đạo diễn mời đóng phim, anh đều từ chối vì nhiều lý do...
Sau hơn một năm biến mất hoàn toàn kể từ vai Khang của Hoa hồng trên ngực trái, Trọng Nhân đánh dấu sự trở lại showbiz Việt bằng bộ ảnh lịch lãm (Ảnh: Hứa Quý Long).
Covid-19 đã tạo ra khoảng trầm trong cuộc sống của Trọng Nhân. Anh gặp biến cố về sức khỏe khi phát hiện ra mình bị xơ vữa động mạch. "Còn trẻ và thỉnh thoảng cũng đi khám tổng quát nên tôi luôn chủ quan mình rất khỏe. Đến khi Covid-19 ập đến, ngồi một chỗ nhiều, tôi mới lắng nghe cơ thể mình nhiều hơn và nhận ra những triệu chứng như tê tay, tê chân ngày càng xuất hiện thường xuyên.
Sau khi khám xét kỹ, tôi được bác sĩ chẩn đoán bị xơ vữa động mạch và đây là bệnh khiến nhiều người trẻ đột quỵ. Tôi rất lo lắng nhưng nhờ phát hiện và điều trị kịp thời nên mọi thứ đã ổn. Căn bệnh này không bao giờ khỏi hẳn, tôi chỉ còn cách sống chung với nó mà thôi", nam diễn viên chia sẻ.
Không được đi du lịch, cũng không đóng phim, anh thiết lập lại trật tự cuộc sống với nhịp sống điều độ, chế độ ăn uống khoa học và uống thuốc đúng giờ hàng ngày. Trong thời gian "ở ẩn", anh phụ giúp gia đình chuyện kinh doanh. Bên cạnh đó, anh còn thử sức bán hàng online. Dù thu nhập không nhiều nhưng công việc đó giúp anh gia tăng trải nghiệm sống.
Anh gặp biến cố về sức khỏe khi phát hiện ra mình bị xơ vữa động mạch (Ảnh: Hứa Quý Long).
Thời gian cuộc sống lắng lại vì Covid-19 khiến Trọng Nhân thay đổi nhiều điều. Từ một người ham chơi, thích khám phá, dành phần lớn thời gian để du lịch khắp thế giới, anh có nhận ra đã đến lúc phải tập trung cho những mục tiêu mới.
Anh nói: "Nhìn lại chặng đường đã qua, tôi tự nhủ mình không được ham chơi nữa. Do quá thích khám phá, du lịch nên sự nghiệp diễn xuất của tôi mới gián đoạn nhiều lần. Đã đến lúc cần phải tạm gác lại những thú vui khi xưa để tập trung cho công việc".
Hiện tại, Trọng Nhân muốn dành hết tâm huyết cho nghề diễn, trải nghiệm thêm nhiều số phận nhân vật, hết mình cho mỗi vai diễn. Trọng Nhân hy vọng sẽ được khán giả đón nhận khi quay trở lại.
Cách đây vài tháng, anh nhận lời tái xuất trong phim truyền hình Lưới tình của đạo diễn Nhâm Minh Hiên. Anh vào vai "cánh tay phải" cho một quan chức do Trương Minh Quốc Thái đóng, thông minh và nhiều thủ đoạn trong việc dọn đường cho cấp trên thăng tiến. Bộ phim sẽ đóng máy vào tháng 6 và phát sóng trên VTV một thời gian ngắn sau đó.
Biết Trọng Nhân trở lại phim trường, nhiều đạo diễn cũng ngỏ ý mời anh đóng phim. Nam diễn viên cho biết, sau Lưới tình của đạo diễn Nhâm Minh Hiên, anh đã nhận lời một phim của VFC quay ở miền Nam và bấm máy vào tháng 7.
Mỗi lần Bắc tiến trước đây đều thành công với Zippo, mù tạt và em hay Hoa hồng trên ngực trái, Trọng Nhân rất mong tiếp tục được VFC tin tưởng. Anh sẵn sàng bay ra Bắc làm việc nếu có vai diễn thực sự phù hợp.
Hiện tại, Trọng Nhân muốn dành hết tâm huyết cho nghề diễn, trải nghiệm thêm nhiều số phận nhân vật, hết mình cho mỗi vai diễn. Trọng Nhân hy vọng sẽ được khán giả đón nhận khi quay trở lại (Ảnh: Hứa Quý Long).
Trọng Nhân sinh năm 1988, từng theo học trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Từ năm đầu tiên đại học, anh được mời đi đóng phim và tham gia hàng loạt phim như Ai, Chuyện tình mùa thu, Giấc mơ biển, Chàng trai không biết ghen, Đất mặn...
Năm 2015, anh được đề cử cho hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất tại giải Mai Vàng. Nam diễn viên từng gây chú ý trên sóng quốc gia khi tham dự các series đình đám như Zippo, mù tạt và em, Hôn nhân trong ngõ hẹp. Khi sự nghiệp đang trên đà thuận lợi, anh đột ngột tạm nghỉ và đến năm 2019 mới tái xuất màn ảnh nhỏ bằng vai Khang trong Hoa hồng trên ngực trái.
Hà Thanh