# doc_id = news_travel_046
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/binh-dinh-hap-dan-du-khach-check-in-voi-loat-tour-tuyen-moi-20210331160527641.htm
# date = 20210331
Ngày 31/3, Sở Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức Hội nghị công bố chương trình kích cầu du lịch Bình Định năm 2021 và ký cam kết xây dựng gói giảm giá của các đơn vị tham gia kích cầu du lịch.
Theo ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định, chương trình kích cầu du lịch Bình Định tập trung vào việc quảng bá kích cầu du lịch Bình Định "an toàn, thân thiện, văn minh và hấp dẫn"; tổ chức các đoàn Famtrip giới thiệu điểm đến du lịch Bình Định cho các đoàn của tỉnh; tổ chức khảo sát, giới thiệu du lịch tỉnh Bình Định tại các tỉnh thành trong cả nước…
Xây dựng gói giảm giá các đơn vị tham gia kích cầu du lịch. Theo đó, đối với các cơ sở lưu trú du lịch: đăng ký giảm giá từ 10 đến 30%. Đối với các công ty kinh doanh dịch vụ lữ hành: thực hiện khuyến mãi giảm giá tour từ 10 đến 20%. Các khu, điểm du lịch: tặng kèm sản phẩm/dịch vụ trong giá vé vào cổng tùy từng khu điểm như nước uống, khăn lạnh, quà lưu niệm…
Xây dựng sản phẩm du lịch mới và các sự kiện, lễ hội du lịch Bình Định trong năm 2021. Trong đó, du khách sẽ được trải nghiệm thú vị với du lịch khoa học tại Trung tâm khám phá khoa học; tour dọc tuyến quốc lộ 19: Tiểu chủng viện làng Sông - Chùa Long Phước (du lịch tâm linh kết hợp xem võ thuật)- tháp Bánh Ít; thưởng thức biểu diễn nghệ thuật tuồng, bài chòi, đấu võ đài; khám phá thành phố biển Quy Nhơn về đêm; chiêm ngưỡng vẻ đẹp huyền bí tại tháp Đôi; phố ẩm thực, chợ đêm…
Ngoài ra, các sự kiện, lễ hội của tỉnh Bình Định trong năm 2021; các chương trình liên kết du lịch Quy Nhơn- Bình Định tại các tỉnh liên kết: Gia Lai, Đắk Lắk, Kon Tum, Phú Yên; chương trình giới thiệu du lịch Quy Nhơn - Bình Định tại các tỉnh phía Bắc: Hòa Bình, Ninh Bình, Thanh Hóa…
"Mục đích của kích cầu du lịch là tiếp tục đẩy mạnh hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch Việt Nam "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam". Đồng thời, đẩy mạnh quảng bá xúc tiến du lịch Bình Định, thu hút khách du khách đến Bình Định với thông điệp "Du lịch Bình Định an toàn, thân thiện, văn minh và hấp dẫn"", ông Dũng cho hay.
Theo ông Nguyễn Hoàng Vũ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh Bình Định cho biết, đến thời điểm này, du lịch Bình Định đang có tín hiệu vui. Hiện tại, khách du lịch về Quy Nhơn - Bình Định rất đông, tính đến lễ 30/4 và 1/5, lượng khách đã đặt phòng đạt 60-70% số phòng.
"Có được kết quả này là sự kết nối của các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn cùng bắt tay xây dựng chương trình kích cầu du lịch, giảm giá từ 10% đến 40%. Đặc biệt, việc giảm giá nhưng chất lượng dịch vụ vẫn tăng cao, đó là lý do du khách ngày càng đến với Quy Nhơn - Bình Định nhiều hơn", ông Vũ nói.
Dịp này, Sở Du lịch tỉnh Bình Định đã ký cam kết xây dựng gói giảm giá của các đơn vị tham gia kích cầu du lịch.
Theo đó, rất nhiều đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch như: khách sạn, lữ hành, nhà hàng, vận tải hành khách… đều đăng ký và cam kết có chính sách giảm giá đối với các sản phẩm du lịch từ 10-30%, áp dụng đến hết 22/4 và 31/5. Tuy nhiên, có đơn vị đã áp dụng chương trình giảm giá 10% đến hết năm 2021.
Doãn Công