# doc_id = news_entertainment_065
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chong-cu-cua-mariah-carey-sap-don-cap-sinh-doi-thu-2-lam-ong-bo-6-con-20210412103320407.htm
# date = 20210412
DJ gợi cảm Abby De La Rosa vừa báo tin vui với người hâm mộ là cô và bạn trai Nick Cannon sắp trở thành bố mẹ của cặp sinh đôi hai bé trai.
Abby de la Rosa, 30 tuổi chia sẻ trên trang cá nhân Instagram hình ảnh cô mang bầu và viết: "Những đứa con trai yêu quý nhất của chúng tôi - những đứa trẻ kỳ diệu của tôi, Cảm ơn vì đã chọn mẹ làm mẹ của con. Tôi biết Chúa đã định sẵn cho tôi và chuẩn bị cho tôi món quà không phải một mà là hai thiên thần nhỏ."
Nick Cannon sắp đón cặp sinh đôi với bạn gái Abby de la Rosa
"Mẹ cầu nguyện Chúa ban cho hai con sức mạnh, sự dũng cảm và mạnh mẽ như bố của các con. Cầu mong Đức Chúa Trời ban phước cho hai con và hướng dẫn hai con sống theo mục đích trọn vẹn của mình."
"Bố của các con và mẹ sẽ luôn ở đây vì hai con, luôn luôn đồng lòng và hỗ trợ. Cho dù thế giới này có thể cản trở các con, hãy biết rằng sự tha thứ là chìa khóa quan trọng. Điều gì dành cho các con là của các con! Cả hai con đều rất được yêu thương và bố mẹ rất nóng lòng được gặp hai con," Abby de la Rosa viết.
Người dẫn chương trình Nick Cannon từng có hai đứa con sinh đôi với diva Mariah Carey. Nick Cannon và Mariah Carey kết hôn bí mật vào năm 2008 và đón cặp sinh đôi Monroe và Moroccan vào năm 2011. Hôn nhân của Nick Cannon và Mariah Carey đổ vỡ vào năm 2016.
Dù đã chia tay nhau nhưng Nick Cannon và Mariah Carey vẫn duy trì quan hệ bạn bè. Nick Cannon luôn dành những lời tốt đẹp mỗi khi nói về người vợ hơn anh 10 tuổi. Nick Cannon và Mariah Carey cũng thi thoảng gặp nhau trong một số dịp lễ Tết và đưa hai đứa con nhỏ của mình đi chơi.
Nick Cannon đã có một cặp sinh đôi với diva Mariah Carey
Nick Cannon nói về vợ cũ và các con của mình rằng: "Tất cả đều bắt nguồn từ tình yêu, tất cả đều bắt nguồn từ năng lượng tích cực. Tôi không có cảm giác khó khăn và suy nghĩ ác ý. Tôi đặt những đứa trẻ lên hàng đầu và đảm bảo rằng chúng có một tuổi thơ tuyệt vời nhất mà chúng có thể có."
"Con trai tôi thích làm DJ, thích cầm micro và bắt chước bố trên truyền hình, con tôi có thể sẽ nối nghiệp bố trong khi con gái tôi rất giống mẹ của nó, con bé thích hát, thích mặc đẹp."
Nick Cannon cũng có hai đứa con với hoa hậu Arizona 2010 Brittany Bell. Con trai của cặp đôi này tên là Golden "Sagon" Cannon sinh năm 2017 và con gái của họ Powerful Queen Cannon chào đời vào tháng 12/2020. Cặp đôi được cho là đã đổ vỡ quan hệ từ trước khi con thứ hai của họ chào đời.
Nick Cannon còn có 2 đứa con với bạn gái cũ Brittany Bell
Vĩnh Ngọc
Theo JJ