# doc_id = news_health_101
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dau-hieu-do-vang-den-canh-bao-gan-bi-hu-hai-khong-the-phuc-hoi-20210425122113665.htm
# date = 20210425
Xơ gan có khả năng gây tử vong cao, đồng thời nó cũng có khả năng chuyển hóa ác tính nhất định. Do đó, một tỷ lệ lớn các bệnh nhân ung thư gan đều có tiền sử bị xơ gan.
Điều đáng sợ hơn nữa là do khả năng bù trừ của gan rất mạnh nên xơ gan giai đoạn đầu không có những biểu hiện điển hình, thậm chí người bệnh có thể không có triệu chứng gì.
Tuy nhiên, khi bệnh xơ gan tiếp tục tiến triển, người bệnh cũng sẽ có các dấu hiệu cảnh báo khác nhau. Khi các triệu chứng sau xuất hiện, hãy cảnh giác với tình trạng xơ hóa ở lá gan.
Lòng bàn tay chuyển sang màu đỏ
Trong những trường hợp bình thường, lòng bàn tay của chúng ta phải đồng nhất và có màu hồng nhạt, nhưng đối với bệnh nhân xơ gan thì khác.
Vì xơ gan lâu dần sẽ gây tổn thương tế bào gan, dẫn đến chức năng gan của người bệnh ngày càng kém đi, ảnh hưởng đến chức năng nội tiết. Lúc này, một lượng lớn estrogen bắt đầu tích tụ trong cơ thể kích thích mao mạch giãn ra. Do đó, bệnh nhân xơ gan có thể sẽ có nhiều đốm hoặc mảng màu đỏ sậm ở bề mặt lòng bàn tay. Nếu quan sát kỹ các mảng này , bạn thậm chí có thể tìm thấy mạch máu nhỏ giãn nở.
Vàng mắt
Đây là biểu hiện điển hình nhất của bệnh vàng da. Vàng da là một trong những triệu chứng bệnh xơ gan thường gặp, nhất là sau khi bước vào giai đoạn xơ gan mất bù.
Do tế bào gan của người bệnh đã bị tổn thương nghiêm trọng, không thể chuyển hóa bình thường bilirubin sinh ra trong cơ thể .Vì vậy, một lượng lớn bilirubin sẽ tích tụ trong máu và dần dần hình thành tình trạng tăng bilirubin trong máu. Khi bilirubin đi theo dòng máu, nó sẽ khiến da, niêm mạc và màng cứng của bệnh nhân bị vàng bất thường.
Nước da sẫm màu
Sau khi chức năng gan suy giảm sẽ dẫn đến rối loạn nội tiết, hàm lượng neuraminidase sẽ tăng lên, dẫn đến một số lượng lớn tyrosine chuyển hóa thành melanin (hắc sắc tố), nó bắt đầu trong tích tụ trên khuôn mặt và làn da của bệnh nhân.
Hơn nữa, một số bệnh nhân xơ gan thường bị rối loạn chức năng thượng thận nên sắc mặt bệnh nhân có những thay đổi bất thường, nước da ngày càng sạm đi, da khô ráp, xuất hiện rõ quầng thâm, nổi mao mạch đầu mũi.
Để gan khỏe mạnh, chúng ta cần áp dụng thêm các biện pháp sau:
Ngủ đủ giấc, làm việc và nghỉ ngơi đều đặn
Ngủ đủ giấc góp phần tăng cường sức khỏe của gan. Ban đêm còn được gọi là khoảng thời gian để gan hồi phục. Nguyên do là bởi lượng máu tiêu thụ của cơ thể sẽ trở nên rất thấp khi ngủ vào ban đêm, và lượng máu có thể được lưu trữ trong gan nhiều hơn.
Việc cung cấp máu đầy đủ có thể làm cho quá trình trao đổi chất của gan diễn ra mạnh mẽ hơn, có tác dụng thúc đẩy quá trình phân chia và tái tạo tế bào gan, từ đó sửa chữa các tổn thương tốt hơn.
Tăng cường uống nước
Uống đủ nước là nền tảng sức khỏe của gan. Khi cơ thể đủ nước quá trình trao đổi chất và giải độc của gan được thúc đẩy mạnh mẽ. Ngoài ra, chúng ta cũng có thể bổ sung các dưỡng chất có lợi cho gan vào nước sẽ mang đến tác dụng tốt hơn.
Kiên trì tập thể dục
Kiên trì tập thể dục 3-4 lần mỗi tuần sẽ rất có ích cho sức khỏe của gan.
Những người kiên trì tập thể dục thì khả năng trao đổi chất của cơ thể mạnh hơn, chất độc trong cơ thể được đào thải ra ngoài nhanh hơn, quá trình phân hủy và tiêu thụ lipid mạnh mẽ hơn, khả năng gan bị tổn thương từ đó sẽ giảm đi.
Minh Nhật
Tổng hợp