# doc_id = news_education_254
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truy-tang-bang-khen-hoc-sinh-lop-7-quen-minh-cuu-em-nho-20210428063242213.htm
# date = 20210428
Trường THCS Hạnh Thiết (huyện Quỳ Châu, Nghệ An) - nơi em Lương Mạnh Tuấn theo học.
Ngày 27/4, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đã có Quyết định Truy tặng Bằng khen cho em Lương Mạnh Tuấn (học sinh lớp 7A3, Trường THCS Hạnh Thiết, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) đã dũng cảm hi sinh cứu em nhỏ thoát khỏi đuối nước.
Trước đó, vào ngày 18/4, Lương Mạnh Tuấn (học sinh Trường THCS Hạnh Thiết) cùng Lương Bảo Khanh (9 tuổi) và Hà Nhật Anh (11 tuổi, cùng học Trường Tiểu học Châu Hạnh 2, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu) rủ nhau đi tắm tại khu vực Luộc Lâu thuộc sông Hiếu.
Lúc này Anh không may bị sảy chân xuống dòng nước xiết. Không kịp nghĩ ngợi, Tuấn vội vàng lao xuống dòng nước để ứng cứu. Cùng lúc đó, Khanh vội chạy về báo tin cho người lớn.
Tuy nhiên, khi đưa được Anh vào gần bờ thì Tuấn đuối sức và bị dòng nước cuốn trôi. Khi người lớn vớt được Tuấn lên bờ thì em đã tử vong.
"Lương Mạnh Tuấn là học sinh người dân tộc Thái. Nhà em có hoàn cảnh khó khăn, bố bị bệnh nặng không có khả năng lao động. Cuộc sống cả gia đình phụ thuộc hoàn toàn vào mẹ làm nông, đi rẫy. Em là học sinh chăm ngoan, đi học chuyên cần", cô Nguyễn Thị Xuân, Hiệu trưởng Trường THCS Hạnh Thiết cho biết
"Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường và địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ nỗi đau thương, mất mát với gia đình em Tuấn", cô Xuân cho biết thêm.
Sau khi nhận báo cáo về sự việc, Sở GD&ĐT Nghệ An đã xác minh và làm đề xuất gửi các cấp để truy tặng Bằng khen, danh hiệu tuổi trẻ dũng cảm cho em Lương Mạnh Tuấn.
Nguyễn Tú