# doc_id = news_tech_038
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/apple-thay-doi-chinh-sach-i-phone-chinh-hang-khong-con-duoc-1-doi-1-20210428154658618.htm
# date = 20210428
Một nguồn tin của Dân trí cho biết Apple vừa thay đổi chính sách bảo hành đối với sản phẩm iPhone bán ra chính hãng tại thị trường Việt Nam (mã VN/A). Theo đó, đa số trường hợp thiết bị gặp các vấn đề liên quan đến phần cứng sẽ được thay thế linh kiện hoặc sửa chữa, thay vì đổi hẳn một sản phẩm mới như trước đây.
Cụ thể, trường hợp thiết bị gặp các vấn đề hư hỏng phần cứng như camera, bộ rung, loa thoại, phím vật lý sẽ được thay thế linh kiện tương ứng. Trong khi đó, vào thời điểm năm 2017 khi gặp những lỗi này, người dùng sẽ được đổi máy mới.
Trường hợp thiết bị gặp các lỗi hư hỏng nhiều linh kiện cùng một lúc hoặc chi phí sửa chữa, thay thế cao, Apple mới đồng ý đổi máy mới cho khách hàng.
Cũng theo chính sách mới, các lỗi liên quan đến main (bo mạch chủ), màn hình, Apple sẽ thay các phần hư hỏng tương ứng thay vì đổi máy. Tính đến đầu năm 2021, khi gặp các lỗi trên, người dùng đều được đổi thiết bị mới.
Chỉ duy nhất trường hợp thiết bị gặp các lỗi hư hỏng nhiều linh kiện cùng một lúc hoặc chi phí sửa chữa, thay thế cao, Apple mới đồng ý đổi máy mới cho khách hàng.
"Với chính sách này, có thể hiểu rằng Apple sẽ cố gắng sửa chữa các thành phần hư hỏng trong giới hạn chi phí nhất định, thay vì đổi máy mới toàn bộ như trước đây. Điều này giúp Apple giảm bớt chi phí cũng như số lượng linh kiện phải thu hồi tái chế nhằm theo đuổi mục tiêu giảm bớt rác thải của hãng", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS nhận định.
Theo chia sẻ từ một số hệ thống bán lẻ, chính sách này sẽ áp dụng cho toàn bộ các mẫu iPhone đang được bày bán chính hãng tại Việt Nam, bao gồm cả những người dùng mua gói gia hạn bảo hành AppleCare.
"Dù có bất kỳ thay đổi gì đi nữa thì người dùng mua hàng chính hãng (mã VN/A) tại các đại lý ủy quyền của Apple sẽ luôn được đảm bảo chính sách nhanh và tốt nhất từ trung tâm bảo hành của hãng", đại diện hệ thống FPT Shop chia sẻ.
Vào tháng 2, trang MacRumors cho biết Apple đã công bố chính sách bảo hành mới cho iPhone 12 trên toàn cầu. Theo đó, các AASP có thể kiểm tra và thay thế linh kiện bị hỏng như bảng mạch, Face ID và mặt lưng của iPhone 12 mà không cần thay thế toàn bộ sản phẩm.
Theo Apple, đây là một phần trong kế hoạch giảm lượng khí thải carbon ra môi trường. Các nhân viên kỹ thuật cũng có thể xử lý vấn đề nhanh chóng, không cần đợi vài ngày để đổi máy mới cho khách hàng.
Chính sách mới của Apple đã vô tình khiến cho iPhone chính hãng trở nên kém hấp dẫn hơn và mất đi một phần lợi thế cạnh tranh so với máy xách tay.
Dù vậy, theo nhận định từ một số hệ thống, chính sách mới của Apple đã vô tình khiến cho iPhone chính hãng trở nên kém hấp dẫn hơn và mất đi một phần lợi thế cạnh tranh so với máy xách tay.
"Việc Apple thay đổi chính sách bảo hành, hạn chế tối đa việc đổi mới thiết bị khiến cho iPhone chính hãng mất đi một phần lợi thế về chế độ hậu mãi khi so với máy xách tay. Trước đây, điều này được xem là đặc quyền mà chỉ người dùng iPhone chính hãng được hưởng", ông Lê Xuân Tình, đại diện hệ thống XT Mobile cho biết.
Thế Anh