# doc_id = news_business_139
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ky-la-bo-viec-15-nam-van-duoc-nhan-luong-deu-dan-20210422095051584.htm
# date = 20210422
Nhân viên một bệnh viện công ở Italia 15 năm không đi làm vẫn nhận lương đầy đủ. (Ảnh: Getty).
Theo báo chí địa phương, người đàn ông này được cho là đã bỏ việc tại bệnh viện Ciaccio, phía nam của thành phố Catanzaro vào năm 2005.
Tuy nhiên, không hiểu sao người này vẫn được nhận lương đều đặn trong 15 năm qua. Ông được cho là đã nhận tổng cộng 538.000 euro tiền lương trong suốt thời gian ông không hề làm việc cho bệnh viện.
Hãng thông tấn Ansa của Italia cho biết, người đàn ông này đang bị điều tra về tội lừa đảo, tống tiền và lạm dụng chức vụ.
Sáu quản lý tại bệnh viện này cũng đang bị điều tra liên quan đến vấn đề này.
Đây là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài của cảnh sát Italia về tình trạng vắng mặt và gian lận tại các khu vực công của Italia.
Cảnh sát cho biết, người đàn ông này là một công chức và được phân công làm việc trong bệnh viện từ năm 2005. Nhưng kể từ thời điểm đó anh ta đã bỏ việc.
Cảnh sát cũng cho rằng, người đàn ông này đã đe dọa quản lý của mình, ngăn chặn người quản lý gửi báo cáo kỷ luật đối với nhân viên này.
Người quản lý sau đó đã nghỉ hưu. Người kế nhiệm lẫn bộ phận nhân sự không hề hay biết về sự vắng mặt của nhân viên này.
Nhật LinTheo BBC