# doc_id = news_health_231
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thu-truong-bo-y-te-tiem-vac-xin-phong-covid-19-khong-can-qua-nhanh-20210422214814621.htm
# date = 20210422
Làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế, bác sĩ Nguyễn Thị Lạc, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cho biết, ngày 26/4, đơn vị sẽ phối hợp với Trung tâm Y tế TP Sóc Trăng và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng tiêm chủng thí điểm vắc xin phòng Covid-19.
Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ là một trong những đơn vị đóng vai trò chủ chốt trong công tác tiêm vắc xin trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng. Tỉnh dự kiến chia làm 2 đợt, đợt 1 triển khai từ ngày 26 - 29/4, tiêm 6.000 liều; còn đợt 2 bắt đầu từ ngày 4/5, hoàn thành trong ngày 5/5 với số lượng liều còn lại.
Đoàn công tác Bộ Y tế làm việc với tỉnh Sóc Trăng.
Bác sĩ Trần Văn Dũng, Giám đốc CDC tỉnh Sóc Trăng cho biết, ngoài Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, đơn vị sẽ triển khai việc tiêm chủng thí điểm vào ngày 26/4 tại Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng và Trung tâm Y tế của 10 huyện, thị.
"Bộ Y tế hướng dẫn mỗi bàn tiêm không quá 100 người một buổi nhưng Sóc Trăng chọn phương án tối đa không quá 50 người. Ngày đầu tiêm chỉ 20 người để theo dõi rút kinh nghiệm cho những ngày sau. Chúng tôi chọn cách tiêm an toàn, chắc chắn, không cần quá nhanh", bác sĩ Dũng thông tin.
Giám đốc CDC Sóc Trăng cho biết thêm, ngoài thông báo sẽ tiếp nhận 700 liều dành cho cán bộ, chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng và công an, tỉnh này đã được Bộ Y tế phân bổ 6.700 liều vắc xin phòng Covid-19.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đồng ý với phương án tiêm vắc xin phòng Covid-19 của tỉnh Sóc Trăng là tiêm an toàn, chắc chắn, không cần quá nhanh.
Ông Thuấn cũng đồng quan điểm với các đơn vị chuyên môn của Bộ Y tế về việc đặt thêm hộp bánh kẹo trong xe cấp cứu ở điểm tiêm vắc xin để người được tiêm sử dụng nhằm giảm bớt căng thẳng.
Cao Xuân Lương