# doc_id = news_sport_174
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/maria-sharapova-tuong-dai-tai-nang-va-xinh-dep-cua-lang-quan-vot-the-gioi-20210418194905031.htm
# date = 20210418
Trên thực tế, Maria Sharapova từng được các fans hâm mộ ưu ái gọi với nhiều mỹ danh như "nữ hoàng quần vợt" hay "búp bê Nga". Và lẽ dĩ nhiên, chẳng ai có thể phủ nhận được tài năng phi thường của cựu số 1 thế giới trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp.
Bắt đầu bén duyên với quần vợt từ khi mới 14 tuổi, Maria Sharapova nhanh chóng nổi lên như là một trong những tài năng trẻ triển vọng nhất lúc bấy giờ.
Sau đó, Sharapova còn trở thành tay vợt đầu tiên 5 lần vô địch Grand Slam, trong đó có chức vô địch Mỹ Mở rộng năm 2006, Úc Mở rộng năm 2008, Pháp Mở rộng năm 2012 và 2014. Đặc biệt, Maria Sharapova còn giành được huy chương bạc tại Olympic 2012.
Tổng cộng, Maria Sharapova đã 36 lần được vinh danh tại các giải đấu Tour Singles. Và đến năm 2005, tay vợt người Nga đã đạt được vị trí số 1 thế giới và duy trì vị thế này trong suốt 21 tuần.
Đến tháng 2/2019, Maria Sharapova buộc phải nghỉ thi đấu vì một chấn thương vai nghiêm trọng. Và cũng kể từ đây, các chấn thương liên tiếp đã đeo bám dai dẳng "nữ hoàng quần vợt".
Phong độ của Maria Sharapova cũng vì đó mà suy giảm nhanh chóng. Cuối cùng, tay vợt người Nga đã buộc phải đưa ra quyết định gác vợt giải nghệ.
Tuy đã chính thức rời xa sân quần vợt nhưng tên tuổi của Maria Sharapova vẫn chưa bao giờ hết "hot" đối với người hâm mộ. Bên cạnh sự nghiệp thi đấu lẫy lừng, "búp bê Nga" còn gây ấn tượng với phong cách thời trang quý phái, xinh đẹp.
Maria Sharapova giờ không chỉ là một người mẫu, ngôi sao nổi tiếng trên mạng xã hội mà còn tượng đài của bộ môn tennis nữ. Hiện tại, cựu "nữ hoàng quần vợt" có tới 4,1 triệu người theo dõi trên trang Instagram cá nhân.
Dung Nhi
Theo TS