# doc_id = news_health_133
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/hoa-toc-de-nghi-lap-noi-dieu-tri-covid-19-tai-co-so-2-cua-bv-bach-mai-20210501073236277.htm
# date = 20210501
Theo đó, chùm ca bệnh Covid-19 xuất hiện ở thôn Quan Nhân, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam với 5 ca mắc. Từ đó dịch đã lan ra một số địa phương như Hà Nội, Hưng Yên, TP HCM.
Để ứng phó với dịch, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai phối hợp với Sở Y tế tỉnh Hà Nam khẩn trương lên kế hoạch, xây dựng đề án thiết lập cơ sở điều trị bệnh Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 (Phủ Lý, Hà Nam). Đây sẽ là nơi tiếp nhận, thu dung, quản lý, điều trị các ca bệnh Covid-19 dương tính của tỉnh Hà Nam và các tỉnh lân cận (nếu dịch bệnh tiếp tục xảy ra).
Cục cũng yêu cầu Bệnh viện triển khai các điều kiện bảo đảm Bệnh viện an toàn phòng chống dịch theo Bộ tiêu chí Bệnh viện an toàn phòng chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp.
Bệnh viện cần báo cáo công tác chuẩn bị thiết lập Bệnh viện để tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19 về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh trước ngày 2/5.
Trước đó, Hà Nam cũng đã có quyết định về việc thiết lập vùng cách ly y tế đối với thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. Phạm vi vùng cách ly bao gồm toàn bộ thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, với tổng số 320 hộ tương ứng 1.068 nhân khẩu. Thời gian cách ly là 28 ngày, kể từ 17h ngày 29/4.
PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị tỉnh Hà Nam cần tiếp tục thần tốc truy vết các F1.
"Nếu chúng ta chậm trễ giờ nào là nguy hiểm thêm, chỉ 2 ngày F1 thành F0. Phải truy hết mốc dịch tễ xem các bệnh nhân đi đâu làm gì. Đề nghị thực hiện theo hướng dẫn bài bản của Bộ Y tế, thực hiện triệt để nếu không sẽ rất phức tạp. Phải truy thần tốc tất cả các mẫu dịch tễ, tránh bỏ sót, nếu phát hiện F1 thì đưa ngay ra khỏi cộng đồng và lấy ngay mẫu xét nghiệm đơn, tuyệt đối không gộpmẫu. Có như thế tốc độ của chúng ta mới theo kịp dịch. Chứ nếu thực hiện mẫu gộp thì chúng ta lại chạy theo", PGS Dương nhấn mạnh.
Chuyên gia cũng nhấn mạnh với tỉnh Hà Nam, việc phong tỏa phải đạt mục tiêu là nội bất xuất ngoại bất nhập để không thể có nguồn lây ra chỗ khác. Do đó phải yêu cầu thực hiện giãn cách triệt để, nhà cách ly nhà, không để người này sang nhà người kia trong khu phong tỏa.
Hà Nam phải tổ chức giám sát tất cả các trường hợp sốt, ho, đau họng. Tất cả những trường hợp này phải cách ly tại nhà, lấymẫu đơn xét nghiệm ngay. Đây là những trường hợp có dấu hiệu chỉ điểm, đặc biệt là tại khu vực lân cận bệnh nhân sinh sống, giao lưu.
Nam Phương