# doc_id = news_health_049
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/an-them-3-thu-giam-2-thu-de-gan-luon-khoe-20210422172527954.htm
# date = 20210422
Một số chức năng quan trọng của gan phải kể tới:
- Chuyển hóa chất dinh dưỡng: Gan có vai trò trung tâm trong các quá trình trao đổi chất của cơ thể, vai trò tổng hợp và chuyển hóa các chất dinh dưỡng quan trọng như: chất béo, carbohydrate và protein.
- Thanh lọc và đào thải độc tố: Trong cơ thể, máu từ các cơ quan tiêu hóa tới gan thường mang theo chất dinh dưỡng, thuốc và các chất độc hại. Gan phát huy chức năng giải độc bằng cách xử lý, chuyển đổi các chất độc hại thành chất ít độc hại hơn nhiều sau đó vận chuyển tới thận và thải ra ngoài.
- Lưu trữ năng lượng: Bên cạnh việc tích lũy và giải phóng năng lượng, gan lưu trữ các vitamin, khoáng chất khác và giải phóng, đẩy chúng lại máu khi cần thiết để nuôi dưỡng cơ thể.
Một khi gan mắc bệnh sẽ kéo theo các cơ quan khác của hệ thống và khiến cơ thể suy yếu.
Sức khỏe lá gan có quan hệ mật thiết đến chế độ ăn uống và sinh hoạt. Để gan hoạt động tốt hãy ăn thêm 3 loại thực phẩm này:
Bưởi
Bưởi có chứa hoạt chất hesperidin,vitaminvà các chất dinh dưỡng khác. Những dưỡng chất này có hiệu quả đáng kể trong việc ngăn ngừa viêm nhiễm.
Bên cạnh đó, bưởi giàuchất chống oxy hóa, hoạt độngnhư một chất bảo vệ tự nhiên của gan, giúp gan thải độc tố, làm chậm quá trình lão hóa.
Ăn bưởi thường xuyên cũng được chứng minh có thể đốt cháy lượng mỡ thừa trong gan, đồng thời có tác dụng điều tiết khí huyết của gan, là thực phẩm bảo vệ gan rất tốt, thích hợp để bồi bổ sức khỏe hàng ngày.
Nho
Nho có chứa resveratrol, anthocyanins và các thành phần khác, có vai trò rất tốt trong việc thanh nhiệt, giải độc và làm chậm quá trình lão hóa của gan. Thường xuyên ăn nho, đặc biệt là nho màu tím sẽ là cách bồi bổ và làm lành vết thương hiệu quả cho lá gan.
Nghiên cứu chứng minh nho có tác dụng đào thải độc tố và mỡ trong gan ra ngoài. Bên cạnh đó, nho còn có tác dụng cải thiện chức năng gan giảm gánh nặng cho gan từ đó giúp gan ngày càng khỏe mạnh.
Quả việt quất
Quả việt quất có chứa nhiều chất dinh dưỡng khác nhau như anthocyanin, vitamin và khoáng chất, có vai trò rất hiệu quả đối với sự phát triển của tế bào gan. Thường xuyên ăn một lượng vừa đủ quả việt quất có thể giảm nóng gan, tăng cường tế bào miễn dịch và ngăn ngừa mỡ gan, đào thải các chất độc tích tụ lâu ngày trong gan ra ngoài.
Đồng thời, nghiên cứu chứng minh việt quất hỗ trợ rất tốt trong việc làm chậm quá trình lão hóa, giúp cải thiện chức năng gan, rất thích hợp để duy trì sức khỏe hàng ngày.
Để gan không gặp vấn đề có 2 loại thực phẩm chúng ta nên ăn ít hơn:
Thực phẩm hun khói
Các loại thực phẩm hun khói, do có sự tiếp xúc gián tiếp giữa thực phẩm và lửa than nên chứa nhiều các chất độc hại, gây áp lực cho quá trình giải độc của gan.
Trong trường hợp không thể loại bỏ chất độc kịp thời ra ngoài sẽ khiến chúng bị tích tụ trong gan, từ đó ảnh hưởng sức khỏe và khả năng vận hành của lá gan.
Các chuyên gia khuyến cáo nếu thường xuyên ăn đồ hun khói thì chức năng gan sẽ bị tổn thương do gan phải chịu nhiều áp lực hơn, dẫn đến viêm nhiễm và các triệu chứng bất lợi khác.
Thực phẩm giàuchất béo
Ăn những thực phẩm chứa chất béo một cách thích hợp có thể cung cấp năng lượng và góp phần duy trì các chức năng sống của cơ thể con người. Tuy nhiên nếu lạm dụng nhóm thực phẩm này dễ gây áp lực cho gan.
Khi lượng chất béo nạp vào không được chuyển hóa hết sẽ gây hiện tượng tích tụ mỡ trong gan dẫn đến gan nhiễm mỡ. Căn bệnh này là tiền đề cho nhiều bệnh gan nguy hiểm khác như viêm gan, xơ gan và thậm chí là ung thư gan.
Minh Nhật
Tổng hợp