# doc_id = news_science_180
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-loai-tao-xanh-tho-ra-khi-doc-co-the-lam-te-liet-hoac-chet-nguoi-20210408153202354.htm
# date = 20210408
Tảo xanh hay còn gọi là tảo lam có thể gây nguy hiểm.
Biến đổi khí hậu và các hoạt động chăn nuôi, trồng trọt đang làm thay đổi quá trình sinh trưởng của loài tảo xanh, khiến cho sinh vật này thải một loại khí độc vào không khí. Khí độc này được các nhà khoa học gọi là anatoxin-a (ATX).
Tiến sỹ James Sutherland ở Hội đồng Tài nguyên Môi trường Natucket, Mỹ, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết ATX là một trong những độc tố cyanotoxin nguy hiểm nhất mà tảo xanh nở hoa gây ra. Loài tảo này đang ngày càng phát triển ở các hồ ao trên khắp thế giới do tình trạng ấm lên toàn cầu và biến đổi khí hậu.
Các nhà khoa học Mỹ cho rằng đây là lần đầu tiên, chất độc này xuất hiện trong không khí cũng như trong nước, và họ nghi ngờ rằng nó có liên quan đến việc gia súc và gia cầm cũng như một số con chó bị chết do uống phải nước có nhiễm chất độc này.
Tảo có thể sinh ra một chất độc được gọi là "yếu tố tử vong rất nhanh".
Trong môi trường nước ấm và lặng, tảo xanh nở hoa sẽ sinh ra chất độc ATX và đôi khi các chất độc cũng sinh ra do tảo độc nở hoa làm giảm nồng độ oxygen trong nước. Khi hoa tảo tàn, vi khuẩn ăn hoa tảo này lại càng sử dụng nhiều oxygen hơn và có thể tạo ra những vùng độc hại trong hồ.
Một nhóm các nhà khoa học đặt giả thuyết rằng tảo nở hoa độc này có thể phát tán khí độc vào không khí và họ đã tiến hành thí nghiệm ở ao Capaum ở Nantucket, Mỹ. Ao này vốn nổi tiếng về những vấn đề do tảo ở đây gây ra. Mẫu vật đã được thu thập từ nước và trong không khí trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 10/2019. Kết quả cho thấy trong một ngày gió to và có sương mù vào tháng 9, không khí ở đây có chất độc ATX.
Tiến sỹ Sunderland cho biết nhiều người thường đến vui chơi giải trí quanh những hồ, ao có tảo nở hoa mà không hề biết đến những nguy cơ độc hại này. Tiếp xúc trực tiếp hoặc hít phải các chất độc cyanotoxin có thể gây hại cho sức khỏe.
Hiện nay, các nhà khoa học chưa biết rõ chất độc này hòa vào không khí bằng cách nào, nhưng cho rằng rất có thể là do gió. Trong khi chờ kết quả của những nghiên cứu tiếp theo thì tốt hơn hết mọi người nên tránh xa những hồ nước có tảo xanh nở hoa, cho dù là bạn không lội trực tiếp xuống nước đi nữa.
Phạm Hường
Theo The Sun