# doc_id = news_travel_168
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/loat-mon-an-noi-tieng-viet-nam-nhung-doa-du-khach-nuoc-ngoai-khoc-thet-20210425190834177.htm
# date = 20210425
Việt Nam nổi tiếng với văn hóa ẩm thực đa dạng và phong phú. Tuy nhiên, không ít món ăn đặc sản lại là thử thách với khách nước ngoài.
Nhộng tằm
Nhộng tằm là loại côn trùng giàu chất dinh dưỡng, được dùng làm thức ăn phổ biến ở Việt Nam. Đĩa tằm rang vàng ruộm thêm chút lá chanh thái nhỏ dễ dàng kích thích du khách. Nhộng tằm có vị béo bùi và giòn tan trong miệng khi thưởng thức nên được xem là món khoái khẩu của nhiều người.
Tuy nhiên, món đặc sản Việt Nam này lại là nỗi e sợ với nhiều du khách quốc tế, nhất là khi chưa qua chế biến. Những con nhộng tằm nhiều đốt ngoe nguẩy qua lại khiến nhiều vị khách "sởn da gà".
Ve sầu
Món ăn là đặc sản của miền Tây Việt Nam với giá cả khá đắt đỏ, từ 300.000 đến 500.000 nghìn đồng/kg. Cũng giống như côn trùng, ve sầu sống dưới đất hoặc trên các tán cây, chúng có thể là vật chủ của các bào tử nấm, sinh vật ký sinh gây hại.
Tuy là đặc sản với người Việt Nam nhưng vì hình thù của những con ve sầu giống những con sâu bọ, nên nhiều du khách không dám thưởng thức.
Tiết canh
Món ăn này phổ biến từ xa xưa trong ẩm thực của người Việt, đặc biệt là ở miền Bắc, nhưng hiếm thấy trong ẩm thực các quốc gia khác trên thế giới.
Trong quá trình chế biến, tiết của động vật không qua bất kỳ công đoạn tiệt trùng nào mà được ăn trực tiếp cùng với lạc rang và rau thơm. Nhiều vị khách nước ngoài chỉ nhìn thôi cũng đã e sợ.
Tiết canh cũng thường xuyên nằm trong danh sách những món ăn kinh dị nhất thế giới.
Nem chua
Nem chua là đặc sản được ưa thích bởi nhiều du khách trong nước.
Nem thường được làm từ thịt lợn sống trộn cùng các gia vị và phụ gia, cho thêm men tự chín và ủ sau một thời gian ngắn thì có thể dùng chứ không làm chín bằng nhiệt.
Người Việt Nam thường hay dùng nem chua như một món nhậu. Nhưng đối với du khách nước ngoài món ăn từ thịt sống như thế này lại không mấy dễ ăn.
Khôi Vũ