# doc_id = news_entertainment_164
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/my-nam-da-tinh-bac-nhat-hoa-ngu-bi-bat-gap-ho-hen-3-co-gai-trong-mot-toi-20210425102616735.htm
# date = 20210425
Ngày 25/4, Lâm Canh Tân đã bị giới săn tin chụp lại ảnh hò hẹn với 3 cô gái lạ trong một tối. Nam diễn viên 8x xuất hiện tại một nhà hàng cùng một cô gái để ăn tối. Sau bữa tối, anh tiễn người đẹp ra về và đón 2 cô gái khác.
Tháng 8/2020, anh từng bị tung ảnh vào khách sạn với hai cô gái lạ trong 4 đêm. Trước những nghi vấn về cuộc sống phóng túng của Lâm Canh Tân, đại diện của anh từ chối bình luận và giải thích rằng, đây là chuyện cá nhân của nghệ sĩ.
Lâm Canh Tân bị giới săn tin bắt gặp gặp gỡ 3 cô gái trong một tối, ngày 25/4.
Nam diễn viên sinh năm 1988 được xem là cái tên đình đám của làng giải trí Hoa ngữ và từng là một trong Tân tứ đại tiểu sinh của màn ảnh Trung Quốc năm 2011. Anh từng tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải. Tài năng của Lâm Canh Tân được khẳng định qua những bộ phim như Bộ Bộ Kinh Tâm, Hiên Viên Kiếm: Thiên Chi Ngân, Địch Nhân Kiệt Chi Thần Đô Long Vương, Vũ Lạc Truyền Kỳ, Sở Kiều Truyện. Lâm Canh Tân từng nhiều lần được đề cử tại các giải thưởng lớn và được các đạo diễn đánh giá cao.
Tuy nhiên, khác với hình ảnh chung tình trên màn ảnh, Lâm Canh Tân ngoài đời được xếp vào nhóm những mỹ nam đào hoa nhất nhì làng giải trí Hoa ngữ. Danh sách bạn gái tin đồn của anh gồm nhiều diễn viên, người mẫu và cả hot girl mạng.
Lâm Canh Tân là mỹ nam nổi tiếng đào hoa và lăng nhăng của showbiz Hoa ngữ.
Lâm Canh Tân từng hẹn hò với một hotgirl mạng xã hội đến từ Thượng Hải xuất thân từ một gia đình giàu có và học cùng lớp đại học với anh. Cô gái có tên là Vương Dung. Cặp đôi vài lần bị giới săn tin bắt gặp ở sân bay và cô gái này được cho rằng đã giúp đỡ Lâm Canh Tân trong con đường phát triển sự nghiệp. Sau khi hai người chia tay, Lâm Canh Tân từng bị chỉ trích là kẻ bội bạc, vứt bỏ bạn gái sau khi nổi tiếng.
Anh cũng từng dính tin đồn tình cảm với nữ diễn viên Châu Đông Vũ khi cùng hợp tác với cô trong bộ phim Bạn Cùng Bàn nhưng cặp đôi kiên quyết phủ nhận thông tin này. Lâm Canh Tân còn bị đồn thổi bởi những mối tình chớp nhoáng với những nữ diễn viên, người mẫu như Tưởng Mộng Tiệp, nữ ca sĩ Yoona của Hàn Quốc, nữ diễn viên Vương Lệ Khôn...
Lâm Canh Tân và Vương Lệ Khôn từng có 2 năm hò hẹn.
Lâm Canh Tân chụp hình chung với Triệu Lệ Dĩnh
Cuối năm 2017, Lâm Canh Tân công khai gọi Vương Lệ Khôn là nữ thần và không ít lần xuất hiện cùng cô trên phố, đi du lịch... Dù không công khai tình yêu nhưng Lâm Canh Tân rất chiều chuộng bạn gái. Song, vướng phải sự phản đối của mẹ, Lâm Canh Tân cuối cùng lại quyết định chia tay Vương Lệ Khôn sau hai năm bên nhau. Một nguồn tin cho hay, Lâm Canh Tân và Vương Lệ Khôn không thể ở bên nhau dài lâu vì nam diễn viên sinh năm 1988 không muốn tiến tới hôn nhân.
Năm ngoái, Lâm Canh Tân được cho rằng có quan hệ tình cảm với nữ diễn viên Cái Nguyệt Hy. Cặp đôi bị đồn bắt đầu hò hẹn sau khi cùng hợp tác trong bộ phim Buổi gặp gỡ đầu tiên, phút chia ly cuối cùng. Hai người từng xuất hiện cùng nhau tại buổi hòa nhạc của Châu Kiệt Luân vào năm 2019. Song, sau thông tin này, cặp đôi không còn xuất hiện bên nhau nữa và Lâm Canh Tân vẫn đi lại với những cô gái mới.
Dù nổi tiếng đa tình và lăng nhăng nhưng Lâm Canh Tân lại không bị khán giả ghét bỏ, trái lại anh có lượng fan khá hùng hậu vì được khen là một nghệ sĩ sống giản dị, gần gũi.
Lâm Canh Tân từng có tin đồn tình cảm với nữ ca sĩ Hàn Quốc - Yoona
Năm ngoái, Lâm Canh Tân được cho rằng có quan hệ tình cảm với nữ diễn viên Cái Nguyệt Hy.
Mi Vân
Theo Ifeng