# doc_id = news_sport_238
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/tiet-lo-bat-ngo-ve-sieu-pham-day-psg-xuong-dia-nguc-20210429121927471.htm
# date = 20210429
Đêm qua, Man City đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời trong trận đấu với Paris Saint Germain (PSG) ở lượt đi bán kết UEFA Champions League. Mặc dù bị PSG vượt lên dẫn trước trong hiệp 1 nhưng đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1. Với kết quả này, The Citizens đang có lợi thế cực lớn trước thềm trận lượt về diễn ra vào tuần sau.
Riyad Mahrez chủ động xin De Bruyne cho thực hiện quả đá phạt.
Trong đó, siêu phẩm sút phạt của Riyad Mahrez ở phút 71 đã thực sự đẩy PSG xuống địa ngục. Cầu thủ người Algeria đã thực hiện cú sút phạt xuyên qua khe hở nhỏ trong hàng rào của PSG, trước khi làm thủthành Keylor Navas bó tay.
Thế nhưng, ít ai biết rằng, Riyad Mahrez đã phải "xin xỏ" De Bruyne để thực hiện cú sút phạt ấy. Bởi lẽ, ngôi sao người Bỉ là người được giao trọng trách thực hiện những cú đá phạt cho Man City.
Thông tin trên đã được chính De Bruyne tiết lộ trên truyền hình BT Sport. Ngôi sao sinh năm 1991 chia sẻ: "Riyad Mahrez hỏi tôi rằng liệu có thể nhường cậu ấy thực hiện quả đá phạt hay không? Tôi trả lời, nếu cậu tự tin thì cứ việc sút. Tôi không từ chối yêu cầu của Riyad Mahrez bởi rất tin tưởng đồng đội của mình".
Nói thêm về trận đấu với PSG, De Bruyne chia sẻ: "Chúng tôi đã trải qua quãng thời gian đầu tồi tệ và hiểu rằng cần phải xốc lại tinh thần và nỗ lực chạy nhiều hơn. Chúng tôi đã không may phải nhận bàn thua sớm ở trận đấu này.
Cú sút phạt của Riyad Mahrez xuyên qua khe hở ở hàng rào Man City.
Sau đó, chúng tôi đã phải thay đổi cách pressing, cố gắng tạo ra những cơ hội ghi bàn. Sang hiệp 2, toàn đội đã thi đấu tốt và gây áp lực lên đối thủ. Bàn thắng đầu tiên của tôi thực sự may mắn nhưng chúng tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời.
Toàn đội đã phát triển bóng nhanh hơn, cố gắng tìm ra nhiều khoảng trống để khai thác. Cuối cùng, bàn thắng thứ 2 của tới. Tôi rất vui mừng vì kết quả này nhưng chúng tôi vẫn còn trận lượt về ở phía trước".
Trong khi đó, cựu danh thủ Chris Sutton cũng cho rằng Man City gặp may. Tuy nhiên, anh cho rằng yếu tố đó có thể giúp đoàn quân của HLV Pep Guardiola vô địch Champions League mùa giải này.
Cựu danh thủ người Anh chia sẻ: "Man City đã có 2 bàn thắng không giống với phong cách thường thấy của họ. Có thể yếu tố này sẽ giúp họ giành chức vô địch Champions League. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ Man City cũng cảm giác mọi thứ đang ủng hộ họ bởi cả 2 bàn thắng vào lưới PSG đều may mắn.
De Bruyne đã đưa bóng vào lưới bằng một quả tạt, còn Riyad Mahrez bằng một cách nào đó có thể sút xuyên qua khe hở hàng rào. Bây giờ, Man City đã hoàn thành một nửa công việc. Vẫn còn chút lý do để lo ngại khi họ thi đấu không tốt trong hiệp 1.
Sau khi lên kế hoạch bắt chết Mbappe hay Neymar, việc Man City để thủng lưới từ tình huống cố định sẽ khiến HLV Pep Guardiola cảm thấy không hài lòng. Họ để cho Marquinhos quá dễ đánh đầu ghi bàn. Phản ứng của các cầu thủ Man City trong tình huống đó là quá chậm".
Trận lượt về bán kết Champions League giữa Man City và PSG sẽ diễn ra trên sân Etihad vào lúc 02h00 ngày 5/5.
H.Long