# doc_id = news_tech_140
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/khoanh-khac-nui-lua-phun-trao-tuyet-dep-duoc-ghi-lai-boi-flycam-20210324132949355.htm
# date = 20210324
Nhiều người hiếu kỳ và khách du lịch đã kéo đến xem núi lửa phun trào.
Cuối tuần trước, Fagradalsfjall, ngọn núi lửa nằm gần thủ đô Reykjavik (Iceland) bất ngờ phun trào trở lại sau 800 năm ngủ yên. Việc núi lửa "thức tỉnh" là hậu quả sau khi đảo quốc này phải hứng chịu hàng nghìn trận động đất nhỏ.
Rất may mắn, vụ phun trào nham thạch từ núi lửa Fagradalsfjall chỉ có quy mô nhỏ nên không gây nguy hiểm cho ai. Thay vào đó, nó đã tạo nên những khoảnh khắc tuyệt đẹp cho những người tò mò và thích khám phá, khi nham thạch chảy tràn xuống chân núi.
Bjorn Steinbekk, một nhiếp ảnh gia người Iceland, người thường xuyên sử dụng flycam để ghi lại những khoảnh khắc đẹp và ấn tượng từ trên cao, đã không bỏ lỡ cơ hội hiếm hoi này. Steinbekk đã điều khiển chiếc flycam của mình bay lên đỉnh núi Fagradalsfjall để ghi lại khoảnh khắc dung nham phun trào từ miệng núi lửa.
Núi lửa chỉ phun trào ở quy mô nhỏ nên không gây nguy hiểm.
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc dung nham phun trào từ miệng núi lửa của Steinbekk đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ rất thích thú khi được chứng kiến khoảnh khắc đẹp mắt này, trong khi đó nhiều người đã phải đặt ra câu hỏi làm cách nào để chiếc flycam của Steinbekk vẫn có thể "sống sót" sau khi bị những tia nham thạch nóng bỏng bắn vào.
Theo Văn phòng Khí tượng Iceland, vụ phun trào nham thạch của núi lửa Fagradalsfjall chỉ ở quy mô nhỏ so với tầm vóc của ngọn núi này. Bên cạnh đó, không có người sinh sống xung quanh ngọn núi, nên vụ phun trào không gây thiệt hại gì. Cơ quan này chỉ khuyến cáo những người sống ở khu vực xuôi theo hướng gió cần phải đóng chặt cửa nhà để tránh tro bụi từ vụ phun trào bị gió thổi đến.
T.ThủyTheo Cnet