# doc_id = news_entertainment_212
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/rot-nuoc-mat-khi-sao-truyen-hinh-chia-se-anh-con-ung-thu-giai-doan-cuoi-20210410134051768.htm
# date = 20210410
Ngôi sao truyền hình thực tế - cầu thủ bóng đá người Anh Ashley Cain vừa khiến fans rớt nước mắt khi chia sẻ trên trang Instagram cá nhân của anh một clip anh mang con gái tám tháng tuổi Azaylia đi tắm lần cuối tại bệnh viện vào thứ sáu, trước khi anh chuẩn bị đưa con gái về nhà.
Ashley Cain cho biết, anh và mẹ của con gái quyết định đưa con gái nhỏ của họ về nhà để cô bé có thể cảm thấy "thoải mái" hơn sau khi các bác sĩ cho biết, họ phát hiện rất nhiều khối u trên khắp cơ thể cô bé.
Con gái của Ashley Cain bị ung thư máu từ khi mới 2 tháng tuổi
Ashley chia sẻ trên trang cá nhân rằng: "Cách đây 9 ngày, các bác sĩ cho chúng tôi biết con gái tôi chỉ còn sống được 1-2 ngày nữa, nhưng tôi nghĩ rằng con tôi vẫn có thể vượt qua buổi tối hôm đó. Cô bé bị ung thư máu, các khối u trong não và những cơn đau đớn mà tôi không thể tưởng tượng được. Dù thế, con tôi vẫn chiến đấu trong suốt 9 ngày sau đó, luôn nở nụ cười mặc dù cô bé cảm thấy khó chịu."
"Đây là minh chứng cho sức mạnh của cô gái nhỏ bé này và cuộc chiến mà cô bé đã trải qua trong suốt chặng đường dài. Cô bé đã trải qua một trận chiến mà không nhiều người có thể chịu đựng được và cô bé đã nhận được sự yêu thương của rất nhiều người."
Ashley Cain đau đớn khi đưa con gái từ bệnh viện về nhà
"Ngay cả khi trải qua khoảng thời gian khó khăn và buồn bã nhất trong cuộc đời, con tôi vẫn tìm ra cách để làm cho mọi thứ trở nên tốt hơn. Con bé đã chiếu sáng những ngày đen tối nhất và mở rộng trái tim tôi với nhiều tình yêu thương mà tôi không thể tin là có thể! Sự thật là bố không biết mình sẽ làm gì nếu không có con. Bây giờ, bố tìm thấy sức mạnh khi cho con những gì tốt nhất của bố... Con đang ở trong vòng tay của bố, những suy nghĩ, lời cầu nguyện và trái tim của bố mỗi ngày. Con là công chúa, là người hùng của bố và bố mãi yêu con," Ashley Cain viết trên trang Instagram cá nhân.
Ngôi sao truyền hình thực tế nói: "Bố không biết phải làm gì khi không có con"
Ashley chia sẻ rằng con gái Azaylia mắc một dạng bệnh bạch cầu hiếm gặp cách đây 6 tháng. Anh từng kêu gọi quyên góp ủng hộ cho con gái được 1,5 triệu bảng Anh để đưa con tới Singapore điều trị nhưng giờ đây, bé Azaylia đã quá yếu và không thể tới Singapore được nữa.
Ashley cho biết: "Tôi đã rất mạnh mẽ trong suốt quá trình con gái điều trị nhưng tuần trước, tôi đã tê liệt đến tận xương tủy. Tôi đã rất buồn, chán nản, đau lòng. Một số ngày tôi thậm chí không biết mình đang ở đâu. Nhưng tôi nghĩ bây giờ tôi phải mạnh mẽ hơn bởi vì con gái mình. Con tôi cần nhìn thấy bố mẹ mình mỉm cười. Cảm ơn tất cả tình yêu và sự ủng hộ của các bạn."
Vĩnh Ngọc
Theo DM