# doc_id = news_sport_182
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/mot-minh-chap-6-vo-si-vo-su-thai-cuc-tai-tieng-nhap-vien-20210423122752336.htm
# date = 20210423
Ngụy Lôi là võ sư Thái Cực Quyền tai tiếng của Trung Quốc. Trong quá khứ, võ sư này từng thất bại chóng vánh (chỉ sau 10 giây) trong cuộc đối đầu với Từ Hiểu Đông. Sau đó, Ngụy Lôi gần như không thượng đài mà chỉ có những phát ngôn gây sốc.
Ngụy Lôi từng thua Từ Hiểu Đông trong quá khứ.
Mới đây, Ngụy Lôi tiếp tục tạo nên scandal mới trong làng võ thuật Trung Quốc. Theo nguồn tin từ tờ Sohu, võ sư Thái Cực Quyền tham gia vào vụ ẩu đả với 6 HLV thể hình ở Thành Đô.
Cái kết thì ai cũng có thể đoán trước. Ngụy Lôi đã nhập viện trong tình trạng thương tích đầy mình. Theo cảnh sát, hiện trường hết sức lộn xộn, bàn ghế đã la liệt khắp phòng. Sau đó, chính Ngụy Lôi đã xác nhận bị 6 HLV thể hình đánh hội đồng.
Nguyên nhân dẫn tới vụ xô xáttrên vẫn chưa được làm rõ. Cảnh sát bắt đầu lấy lời khai của hai phía và tiếp tục điều tra. Theo một nhân chứng có mặt ở hiện trường thì Ngụy Lôi là người sai trước.
Võ sư Thái Cực Quyền đã sử dụng trái phép các thiết bị tập thể hình ở trung tâm tại Thành Đô. Sau đó, một HLV thể hình đã nhắc nhở Ngụy Lôi. Hai bên cự cãi, dẫn tới cuộc xô xát sau đó. Ngụy Lôi đã bị cả nhóm HLV thể hình lao vào tấn công.
Ngụy Lôi bị 6 HLV thể hình tấn công, tới mức phải nhập viện.
Trong khi đó, Ngụy Lôi khai rằng ông đã bịba người giữ chặt tay chân, còn một số khác thì lao vào đấm, đá. Sau đó, ông đã phải dùng hết sức để thoát ra. Tuy nhiên, lời khai này không được dân mạng Trung Quốc chấp nhận bởi nó có nhiều điểm không đúng. Theo họ, với sức lực của Ngụy Lôi thì việc thoát ra khỏi 6 HLV thể hình lực lưỡng là rất khó.
Một số nhân chứng khác kể rằng Ngụy Lôi không thể đánh bại bất kỳ ai trong đó. Võ sư này đã phải dùng răng cắn vào ngực của đối thủ để chống cự.
Ngụy Lôi thì khẳng định sẽ kiện 6 HLV thể hình tấn công mình ra tòa trong thời gian tới.
H.Long