# doc_id = news_society_134
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-hang-loat-o-to-chim-trong-dong-nuoc-sau-con-mua-lon-20210426121958126.htm
# date = 20210426
Hàng loạt ô tô "chìm" trong nước sau cơn mưa lớn, cạnh khu chung cư (Video: Tuấn Thu).
Cụ thể, sáng 26/4, người dân bất ngờ phát hiện hàng chục xe ô tô đỗ trên tuyến đường nằm cạnh chung cư Ecohome 3, phường Đông Ngạc bị ngập trong nước. Ngay sau đó, người dân đã chụp ảnh lại rồi gửi tới chính quyền và đơn vị chức năng.
Hàng chục xe ô tô bị ngập trong nước trên tuyến đường cạnh chung cư Ecohome 3 Đông Ngạc.
Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin từ người dân, chính quyền phường đã chỉ đạo Ban quản lý chung cư và chủ đầu tư xuống hiện trường khu ngập để tiến hành xử lý và tìm hiểu nguyên nhân.
Chiếc xe ô tô bị "chìm" trong nước sau cơn mưa lớn rạng sáng 26/4.
"Tuyến đường bị ngập dài khoảng vài chục mét và có khá nhiều xe ô tô đỗ tại đây bị ngập... Có thể do hệ thống tuyến đường chưa được xây dựng một cách đồng bộ, khớp nối với hệ thống chung cư, khiến hệ thống thoát nước chưa hoàn chỉnh dẫn tới tình trạng ngập úng sau mưa lớn", vị lãnh đạo UBND phường Đông Ngạc thông tin thêm.
Một vài hình ảnh ghi lại cảnh hàng dài ô tô "dập dềnh" trong nước ngập sau trận mưa sáng nay:
4 người đàn ông nỗ lực đẩy chiếc xe ra khỏi khu ngập.
Hàng dài ô tô mắc kẹt trong nước.
Chiếc xe này ngập gần lút bánh.
Một học sinh xắn quần, cởi giày lội qua vùng nước ngập trước khu chung cư.
Trần Thanh