# doc_id = news_health_260
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ung-thu-thuyen-giam-sau-khi-bi-covid-19-nang-20210419092730045.htm
# date = 20210419
Hai bác sĩ đang xem phim chụp cắt lớp. Trường hợp của bệnh nhân 61 tuổi đã được các bác sĩ mô tả trong một báo cáo.
Bệnh nhân nam 61 tuổi được chẩn đoán mắc u lympho Hogdkin - một loại ung thư hệ bạch huyết. Hệ thống bạch huyết giúp cơ thể chống lại nhiễm trùng bằng các tế bào bạch cầu.
Các hình ảnh trong báo cáo cho thấy phim chụp trong đó có thể nhìn thấy nhiều vùng bị ung thư ở bệnh nhân.
Một thời gian ngắn sau khi có chẩn đoán, bệnh nhân phải nhập viện trong tình trạng khó thở và được chẩn đoán mắc Covid-19.
Bệnh nhân đã được điều trị trong 11 ngày và sau đó được ra viện và hồi phục. Các bác sĩ cho biết bệnh nhân không điều trị bằng bất kì liệu pháp hóa miễn dịch nào.
Bốn tháng sau, bệnh nhân được chụp cắt lớp để kiểm tra tình trạng ung thư, kết quả cho thấy các hạch lympho giảm sưng trên diện rộng.
Báo cáo về ca bệnh này đã được công bố trên tờ British Journal of Haematology số tháng 1 bởi Sarah Challenor và David Tucker tại Bệnh viện Đại học Hoàng gia ở Cornwall, Anh.
Báo cáo bao gồm các hình ảnh trước và sau cho thấy một số vùng bị ung thư được đánh dấu trong các hình ảnh "trước", nhưng các hình ảnh được chụp sau khi nhiễm Covid-19 cho thấy những vùng được đánh dấu này đã biến mất hoàn toàn hoặc mờ đi đáng kể.
Các tác giả cho rằng nhiễm Covid-19 khiến hệ miễn dịch của bệnh nhân tấn công ung thư.
Báo cáo viết: "Chúng tôi giả thiết rằng nhiễm SARS-CoV-2 đã kích hoạt phản ứng miễn dịch chống khối u, như đã được mô tả với các bệnh nhiễm trùng khác trong bệnh cảnh u lympho không Hodgkin độ cao".
Trường hợp này cũng được đề cập đến bởi một bài báo khác vào tháng 3, được xuất bản trên tạp chí Journal for ImmunoTherapy of Cancer, trong đó nói rằng mối quan hệ giữa hệ miễn dịch và ung thư với Covid-19 là rất phức tạp.
Martin Ledwick, người phụ trách thông tin về ung thư tại Cancer Research U.K., nói trong một tuyên bố với báo chí: "Ở giai đoạn này, còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào từ những trường hợp này - đó có thể là một sự trùng hợp".
"Bất kỳ ai đang điều trị ung thư đều nên tiếp tục làm theo lời khuyên của bác sĩ, cũng như bảo vệ bản thân khỏi nhiễm Covid-19, và chúng tôi khuyến khích tất cả mọi người có thể tiêm vắc xin".
Paul Hunter, giáo sư y khoa tại Đại học East Anglia, nói: "Thông điệp dành cho bất kỳ ai bị ung thư là việc cố tình tiếp xúc với Covid-19 với hy vọng nó sẽ chữa lành bệnhsẽ có nhiều khả năng dẫn đến cái chết thay vì khỏi bệnh.
Các khối u thường trốn tránh hệ miễn dịch và trong trường hợp này, nhiễm Covid dường như đã khởi động hệ thống miễn dịch rất hiệu quả".
Theo Cancer Research UK, khoảng 75% số người bị u lympho Hodgkin ở Anh trong 10 năm hoặc hơn sau khi được chẩn đoán, mặc dù điều này phụ thuộc vào các yếu tố như giai đoạn ung thư và thể trạng của bệnh nhân.
Cẩm Tú
Theo Newsweek