# doc_id = news_tech_077
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-chuyen-gia-bat-ran-dua-gion-cung-luc-3-con-ho-mang-gay-soc-tuan-qua-20210411021258706.htm
# date = 20210411
Rùng mình chuyên gia bắt rắn giữ chặt 3 con rắn hổ mang bằng một tay
Chuyên gia bắt rắn người Thái Lan có tên Jarapat Srichantuk, một tay giữ chặt 3 con rắn hổ mang cỡ lớn, một tay còn lại sử dụng điện thoại để quay video, bất chấp những con rắn liên tục tung ra những cú mổ chết người, khiến nhiều người xem không khỏi rùng mình.
Cười nghiêng ngả trước những sự cố khiến "nạn nhân" bối rối vì xấu hổ
Những tình huống bất ngờ bị rách áo hoặc… tuột quần khi đang biểu diễn trước sự chứng kiến của rất đông người, khiến "nạn nhân" hết sức bối rối vì xấu hổ, nhưng lại khiến những người khác phải bật cười.
"Nữ ninja" với tình huống xử lý khó hiểu khiến nhiều người bật cười
Thay vì mở cánh cửa để đưa xe máy của mình vào nhà, cô gái đã có một tình huống "xử lý cồng kềnh" khiến nhiều người khó hiểu và phải bật cười.
Vẽ tranh tuyệt đẹp từ những nét màu nguệch ngoạc
Người họa sĩ sử dụng ốc vít để tạo ra những nét màu nguệch ngoạc trên trang giấy, sau đó vẽ lại những bức tranh tuyệt đẹp dựa trên những nét màu ngẫu nhiên đó.
Những khoảnh khắc hài hước và đáng yêu giữa cha và con nhỏ
Khác với những người mẹ thường chăm sóc trẻ nhỏ một cách ân cần và cẩn thận, những ông bố lại có những trò đùa vui nhộn và hài hước với con nhỏ của mình.
Chàng trai phản ứng nhanh để giúp người phụ nữ bị ngã xe được dân mạng ngợi khen
Thấy người phụ nữ bên cạnh bị mất đà và ngã vào gầm chiếc xe buýt, nam thanh niên đã lập tức vứt bỏ cả xe máy của mình để lao đến đỡ người phụ nữ này dậy. Hành động nhanh và kịp thời của chàng trai này đã được nhiều người ngợi khen.
Những màn ảo thuật đơn giản có thể thực hiện theo để gây ấn tượng với người khác
Đoạn clip bật mí bí mật của những màn ảo thuật đơn giản để bất kỳ ai cũng có thể học theo, nhằm tạo ấn tượng với người khác.
Những thiết bị gia dụng thông minh giúp cuộc sống hàng ngày thuận tiện hơn
Đoạn clip tổng hợp những thiết bị gia dụng thông minh và tiện ích, giúp cho cuộc sống hằng ngày trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Hệ thống chơi game đua xe khiến nhiều người thèm muốn
Hệ thống chơi game đua xe với những thiết bị và cảm giác lái y như thật, mà bất kỳ game thủ đam mê tốc độ nào cũng mong ước được trải nghiệm một lần.
Độc đáo chiếc đồng hồ đeo tay, tự động viết ra giờ hiện tại… bằng mực
Thay vì màn hình hiển thị thông thường, một kỹ sư người Nhật Bản đã chế ra chiếc đồng hồ đeo tay với khả năng viết ra thời gian hiện tại bằng mực. Sau khi một phút trôi qua, chiếc đồng hồ này lại tự động xóa đi giờ đã viết ra trước đó và viết lại thời gian mới.
T.Thủy