# doc_id = news_health_269
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/yen-bai-nhan-vien-khach-san-duong-tinh-sars-co-v-2-lay-tu-chuyen-gia-an-do-20210427064023037.htm
# date = 20210427
Sở Y tế Yên Bái vừa có thông cáo báo chí về trường hợp F1 là nhân viên tại khách sạn Như Nguyệt 2, TP Yên Bái dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này đang được cách ly tập trung.
Cụ thể, ngày 26/4, Sở Y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm lần 4 cho 7 trường hợp F1 của các bệnh nhân 2.786, 2.811,2.812 và 2.831 và lấy mẫu lần 2 cho một trường hợp F1 là nhân viên khách sạn và một cán bộ y tế tại khu cách ly tập trung khách sạn Như Nguyệt 2.
Kết quả có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, 8 trường hợp còn lại có kết quả âm tính.
Trường hợp dương tính là nam giới, 63 tuổi, nhân viên khách sạn, có tiếp xúc với đoàn chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh từ ngày 18/4 (trong đoàn đã có 4 ca dương tính trước đó). Trường hợp này đã được cách ly tập trung nghiêm ngặt từ ngày đầu tiếp xúc với đoàn chuyên gia tại khách sạn.
Ca dương tính trên đã được chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đồng thời, Sở Y tế đã tiến hành vệ sinh, khử khuẩn, thu gom, xử lý chất thải tại phòng cách ly và những khu vực liên quan đảm bảo đúng quy trình, quy định phòng, chống dịch Covid-19. Sở cũng gửi mẫu xét nghiệm về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và báo cáo Bộ Y tế để công bố ca bệnh theo quy định.
Như vậy, đến nay, liên quan đến đoàn chuyên gia và thân nhân người Ấn Độ nhập cảnh về Yên Bái ngày 18/4 có tổng cộng 5 người dương tính với SARS-CoV-2 (4 chuyên gia Ấn Độ và 1 người Việt Nam).
Hiện nay, 7 người Ấn Độ còn lại và 1 cán bộ y tế tiếp tục thực hiện cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2. Do đó, Sở Y tế người dân không nên hoang mang, lo lắng, tuy nhiên cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo thông điệp 5K của Bộ Y tế, không chủ quan, lơ là trước diễn biến còn hết sức phức tạp của dịch Covid-19.
6h ngày 27/4, Bộ Y tế thông tin nước ta chưa phát hiện thêm ca mắc mới Covid-19. Hiện còn gần 39.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly).
Trong ngày 26/4, có thêm 50.104 người được tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Như vậy, đến nay cả nước đã có gần 260.000 người được tiêm vắc xin.
Nam Phương