# doc_id = news_entertainment_041
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bat-ngo-nao-dang-doi-du-khach-tai-sieu-quan-the-phu-quoc-united-center-sau-gio-g-20210421130334806.htm
# date = 20210421
Cùng khám phá thực đơn những món "sơn hào hải vị" mà siêu quần thể hàng đầu Đông Nam Á sẽ "chiêu đãi" du khách trong đêm không ngủ đầu tiên.
Mãn nhãn với "đại tiệc" tôn vinh văn hóa truyền thống ngày Giỗ tổ
Khai trương đúng ngày Giỗ tổ Hùng Vương (mùng 10 tháng 3 âm lịch), siêu quần thể Phú Quốc United Center mang đến một "đại tiệc" văn hóa truyền thống thịnh soạn và đặc sắc với sự ra mắt của siêu show thực cảnh đa phương "Tinh hoa Việt Nam". Không chỉ là điểm nhấn ấn tượng của "thành phố không ngủ" Grand World, "Tinh hoa Việt Nam" còn là không gian nghệ thuật tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống và đề cao tinh thần hướng về nguồn cội.
Với thời lượng 45 phút, từ 19h30 đến 20h15, gồm 4 chương: Nguồn cội, Đời sống, Hành trình đạo học và Ngày hội non sông và sự tham gia của lực lượng diễn viên hùng hậu hơn 200 người, "Tinh hoa Việt Nam" được ví như "cỗ máy thời gian" đưa du khách "xuyên không" khám phá và trải nghiệm đời sống cổ xưa của người Việt theo một cách hoàn toàn khác biệt.
Theo đạo diễn Việt Tú, tất cả mọi cấu phần được bố trí trong không gian "Tinh hoa Việt Nam", từ lớn như ngôi nhà cổ phục dựng đến nhỏ như viên gạch lát nền, đều "nguyên bản" đến từng chi tiết để ngay khi vừa bước chân qua cánh cửa, du khách sẽ như quên mất thế giới thực tại để đắm chìm trong không gian văn hóa cổ xưa, để trải nghiệm, cảm nhận và thấy bản thân là một phần không thể tách rời của không gian ấy.
Không chỉ hút hồn du khách bởi những điển tích sử Việt gần gũi nhưng được sáng tạo hết sức tài tình, "Tinh hoa Việt Nam" còn khiến cảm xúc của khán giả thăng hoa khi sử dụng hàng loạt công nghệ trình diễn "bom tấn" và những kỹ xảo tân tiến bậc nhất trong ngành công nghiệp giải trí để tạo ra những sân khấu di động, nhà biết đi, người bay, mặt trăng khổng lồ…
"Xuyên không" trải nghiệm văn hóa Địa Trung Hải thời Trung cổ
Khi những dư âm của "Tinh hoa Việt Nam" còn chưa kịp lắng xuống thì du khách đã lập tức bị lôi cuốn vào không khí hội hè bất tận và ngập tràn cảm xúc khác của "thành phố không ngủ" Grand World: show diễn thực cảnh đa phương tiện trên mặt nước "Sắc màu Venice". Từ 21h30-22h sẽ là 30 phút thăng hoa tột đỉnh của cảm xúc nhờ những công nghệ trình diễn hàng đầu thế giới.
Diễn ra tại sân khấu nước khổng lồ mang đậm dấu ấn kiến trúc châu Âu của Khu Kênh đào và Hồ Trung tâm, "Sắc màu Venice" là chương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu để kể cho khán giả một câu chuyện tình yêu lãng mạn, đậm chất cổ tích tại thành phố Venice xinh đẹp của nước Ý. Nếu như ban ngày đây còn là một dòng sông êm đềm thì đêm đến, nơi đây lại biến thành một không gian siêu thực, đưa du khách "xuyên không" khám phá cuộc sống hội hè của châu Âu thời trung cổ.
Sở hữu hệ thống sân khấu ngầm dưới mặt nước quy mô gần 15.000m2, hội tụ các đạo cụ khủng và công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới cùng nhiều "chiêu trò" bất ngờ mà "phù thủy sân khấu" Việt Tú tạo ra, "Sắc màu Venice" cũng được đánh giá là một trong những show thực cảnh mãn nhãn và đáng xem bậc nhất Việt Nam.
Đạo diễn Việt Tú cho biết trên thế giới chỉ có những tổ hợp giải trí khủng như Cirque du Soleil, Disney Land, hay các show diễn thực cảnh của Trương Nghệ Mưu mới có đủ lực để sử dụng các thiết bị hiện đại như các siêu show tại Phú Quốc United Center. "Chắc chắn với hệ sinh thái đang có, Phú Quốc United Center sẽ là một siêu tổ hợp mang lại cho các du khách trải nghiệm giải trí độc nhất vô nhị tại Việt Nam, trải nghiệm mà có lẽ ai cũng nên thử ít nhất một lần trong đời", vị đạo diễn khẳng định.
Ăn, chơi và mua cả thế giới tại "thiên đường" Grand World
Khi loạt siêu show triệu USD khép lại cũng là lúc "thành phố không ngủ" Grand World - trái tim của siêu quần thế Phú Quốc United Center - bước vào thời khắc sôi động và cuồng nhiệt nhất với vô vàn hoạt động vui chơi, giải trí, mua sắm thâu đêm suốt sáng.
"Thiên đường" mua sắm ở Grand World gồm gần 1.000 căn shophouse kéo dài dọc theo 5 tuyến phố chính với 3 phân khu gồm: phố Thượng Hải, phố Dương Dương và phố Đại Trung Hải. Đây là nơi ngập tràn những thương hiệu bán lẻ đình đám của Việt Nam và thế giới lần đầu tiên xuất hiện tại đảo Ngọc như: Daiso, Minigood, Áo dài Sỹ Hoàng, Piere Cardin, Pantio...
Thế giới đặc sản tinh hoa và đồ thủ công mỹ nghệ Việt Nam cũng "chiều lòng" du khách với những món đặc sản gây thương nhớ như: Nước mắm Khải Hoàn danh tiếng Phú Quốc, Cafe hạt Tây Nguyên, Đặc sản khô sấy Khải Yến hay những quà tặng lưu niệm đầy tinh xảo tại Làng Nghề Việt, May House Handicraft, Mỹ Nghệ Á Đông, Hương Sắc Dừa, Giving Smile...
Giữa đêm, hệ thống nhà hàng, cùng các khu phố ẩm thực địa phương sẽ làm thỏa mãn nhu cầu thưởng thức ẩm thực của du khách bởi những món đặc sản Việt Nam như: Bún quậy Kiến Xây, Hải sản Hàm Ninh, Bò tơ Phú Quốc, Phở Lý Quốc Sư, Cơm chiên Nguyễn Ký… hay những tinh hoa ẩm thực thế giới tại chuỗi nhà hàng: Lotteria, Pizza Villa, Volcano Beefsteak, The Coffee House, Trung Nguyên Legend, Hokkaido Baked Cheese Tart…
Đặc biệt, Grand Word cũng là nơi du khách có thể trải nghiệm đủ cung bậc cảm xúc ở những tuyến phố giải trí, với hệ thống quán bar, karaoke cuồng nhiệt hay casino Corona sáng đèn 24/7. Trong khi đó, các bạn trẻ sẽ không thể bỏ qua cơ hội dạo bước trên K-star Road với mô hình ngôi sao với tên các nghệ sĩ nổi tiếng, chiêm ngưỡng các tác phẩm điêu khắc độc đáo và trải nghiệm tổ hợp quán café, làm đẹp, mua sắm, vui chơi giải trí mang đậm chất Hàn.
Được xây dựng trên quy mô hơn 1.000 ha tại phía Bắc Đảo ngọc, Phú Quốc United Center được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn nhất Châu Á trong thời gian tới.
Trường Thịnh