# doc_id = news_world_044
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/anh-dua-ham-doi-tau-chien-den-chau-a-20210426121432361.htm
# date = 20210426
Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Anh (Ảnh: Reuters).
Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) cho biết, tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, tàu mặt nước mạnh nhất trong lịch sử Hải quân Hoàng gia Anh, sẽ khởi hành đến châu Á vào tháng tới cùng với 8 máy bay chiến đấu trên boong. Con tàu sẽ được hộ tống bởi 6 tàu hải quân, 1 tàu ngầm trang bị tên lửa hành trình Tomahawk, 14 trực thăng hải quân.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace hôm nay cho biết, sứ mệnh này nhằm thể hiện Anh không lùi lại, mà vẫn tiến về phía trước để đóng vai trò tích cực trong việc định hình hệ thống toàn cầu". "Khi nhóm tác chiến tàu sân bay của chúng ta khởi hành vào tháng tới, nó sẽ kéo cao quốc kỳ của Anh, thể hiện sức mạnh, tầm ảnh hưởng của chúng ta, sự phối hợp với các bạn bè, khẳng định lại cam kết giải quyết các thách thức an ninh hôm nay và ngày mai", ông Wallace nói.
Nhóm tàu của Anh dự kiến sẽ triển khai khoảng 6 tháng, thăm hơn 40 quốc gia. Bộ trưởng Wallace dự kiến sẽ công bố thêm các chi tiết liên quan vào cuối ngày hôm nay. Bộ Quốc phòng Anh nhấn mạnh, đợt triển khai quân sự này nhằm giúp tăng cường quan hệ an ninh, chính trị và hỗ trợ hoạt động xuất khẩu, thương mại quốc tế của Anh.
Tháng trước, Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố, khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương sẽ trở thành trọng tâm chính sách đối ngoại và quốc phòng của Anh sau khi rời EU.
Minh PhươngTheo SCMP