# doc_id = news_tech_026
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/6-meo-don-gian-giup-ban-chup-anh-dep-khi-di-du-lich-dip-nghi-le-20210430004624063.htm
# date = 20210430
Chụp thật nhiều ảnh - Tốc độ chụp và lưu hình trên smartphone ngày càng nhanh. Dung lượng bộ nhớ lớn cũng giúp cho việc lưu trữ hình ảnh thoải mái hơn. Với việc chụp thật nhiều ảnh, bạn sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn để so sánh và tìm ra được bức ảnh ưng ý nhất. Hơn nữa, việc chụp nhiều ảnh cũng giúp cho bạn có thể học hỏi nhanh hơn về bố cục, ánh sáng và góc chụp từ những bức ảnh chưa ưng ý trước đó.
Hiểu về các chế độ chụp ảnh trên smartphone -Đây là điều vô cùng quan trọng nhưng lại không được nhiều người quan tâm. Bạn nên dành thời gian tìm hiểu mọi chế độ, tính năng được trang bị trong ứng dụng máy ảnh. Nếu chỉ sử dụng tính năng chụp tự động, bạn sẽ khó có thể sáng tạo ra những góc chụp độc đáo hoặc những phong cách chụp ảnh mới lạ.
Thử nghiệm với chế độ chuyên nghiệp (thủ công) - Hầu hết smartphone Android cao cấp đều được các nhà sản xuất trang bị tính năng điều chỉnh thông số camera thủ công. Điều này cho phép người dùng can thiệp vào mọi tùy chỉnh, từ đó có thể sáng tạo ra những bức ảnh theo đúng ý muốn. Tuy nhiên, để sử dụng chế độ này, bạn cần phải tìm hiểu khi nào nên sử dụng chế độ nhạy sáng cao, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập nhanh, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập lâu và từ đó điều chỉnh cho phù hợp với bức ảnh.
Tận dụng tính năng HDR - Hầu hết smartphone hiện nay đều được trang bị tính năng HDR. Trong khung cảnh có cả vùng tối và vùng sáng, chẳng hạn như một khu rừng với bóng cây thì bạn sẽ khó có thể nắm bắt được các chi tiết trong vùng tối và vùng sáng cùng một lúc. Đây sẽ là lúc chế độ HDR phát huy tác dụng.
Bố cục một phần ba - Đây là một trong những quy tắc chụp ảnh đơn giản và hiệu quả nhất. Hiện nay, tất cả smartphone đều hỗ trợ bật đường lưới để người dùng có thể dễ dàng căn chỉnh. Phần khung được chia thành chín phần bằng nhau bởi hai đường ngang và hai đường thẳng đứng. Chúng giao nhau tại 4 điểm ở giữa gọi là "điểm mạnh". Một tấm hình tuân thủ tốt quy tắc 1/3 là khi người chụp đặt các điểm nhấn của chủ thể vào càng nhiều "điểm mạnh" càng tốt.
Cẩn thận khi sử dụng đèn flash - Thời gian gần đây, smartphone đã liên tục được các hãng cải thiện khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu. Đặc biệt, một số dòng điện thoại cao cấp như iPhone 12 Pro Max, Galaxy S21 Ultra hay Xiaomi Mi 11 còn được tích hợp chế độ chụp đêm chuyên biệt. Vì thế, bạn sẽ không cần phải sử dụng đèn flash khi không cần thiết. Đèn flash trên smartphone thường mang lại nguồn sáng không tự nhiên, thậm chí còn gây ra hiện tượng mắt đỏ trên ảnh.
Thế Anh