# doc_id = news_travel_174
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nghi-le-o-da-nang-du-khach-can-than-phong-dich-covid-19-20210430174534672.htm
# date = 20210430
Ghi nhận của PV Dân trí tại sân bay Đà Nẵng ngày 30/4 - ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 4 ngày năm nay, lượng khách ở khu vực ga đến khá đông. Các đoàn du khách đến từ nhiều tỉnh thành trong cả nước đổ về Đà Nẵng để nghỉ lễ. Cứ khoảng 30 phút, lại có một chuyến bay đến, chủ yếu từ Hà Nội và TP Hồ Chí Minh.
Tất cả các du khách đều bịt kín khẩu trang và nhanh chóng rời khỏi khu vực nhà ga đông người theo hướng dẫn của nhân viên mặt đất.
Rất đông du khách di chuyển bằng đường hàng không đến TP Đà Nẵng trong dịp lễ 30/4-1/5.
Vừa bước lên taxi để về khách sạn, chị Trần Thu Hương (TP Hồ Chí Minh) cùng bạn nhanh chóng rửa tay sát khuẩn và đổi khẩu trang y tế mới. Đặt vé và phòng từ hơn 1 tháng trước để chuẩn bị cho kì nghỉ lễ, nên dù tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhóm bạn của chị Hương vẫn quyết định đi Đà Nẵng.
"Qua tin tức, tôi biết Đà Nẵng đã rà soát nhanh chóng các F1 tiếp xúc với bệnh nhân 2899 để xét nghiệm và cách ly, kết quả đều âm tính. Vì vậy, chúng tôi cũng yên tâm phần nào. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước sát khuẩn với hy vọng có chuyến du lịch vui vẻ và an toàn", chị Hương nói.
Dù Đà Nẵng tạm dừng nhiều hoạt động, sự kiện, hàng ngàn du khách vẫn đổ về thành phố nghỉ lễ 30/4-1/5.
Khác với dự đoán trước kỳ nghỉ lễ, các điểm du lịch Đà Nẵng ngày đầu kỳ nghỉ lễ không quá đông đúc. Sau khi Thành phố dừng tổ chức các chương trình văn hóa nghệ thuật, khu vực Công viên Châu Á, bờ đông Cầu Rồng, cầu Tình yêu hay bãi biển đều khá thưa vắng người.
Trong buổi sáng đầu tiên của kì nghỉ lễ, du khách và người dân Đà Nẵng chủ yếu đổ về khu vực Bán đảo Sơn Trà để vui chơi, chụp hình và tham quan. Các đoàn khách tấp nập đổ về các bãi đá ở Sơn Trà như bãi Rạng, bãi Nam… để cắm trại, ăn uống.
Chùa Linh Ứng cũng là địa điểm du lịch được nhiều đoàn khách lựa chọn. Ghi nhận trong sáng 30/4, du khách ở đây khá đông, đa phần đều bịt kín khẩu trang và chỉ bỏ ra khi chụp ảnh lưu niệm hoặc chụp ảnh theo đoàn.
Đề phòng dịch bệnh, du khách cẩn thận bịt kín khẩu trang ở các địa điểm du lịch.
Anh Hoàng Quân (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, cả gia đình anh đều thích du lịch biển và rất yêu Đà Nẵng nên đã lựa chọn đến đây vào dịp lễ 30/4 - 1/5.
"Tôi cũng có chút hụt hẫng khi các chương trình vui chơi giải trí đều bị hủy bỏ. Tuy nhiên, gia đình chúng tôi cũng sẽ tiếp tục lịch trình ở Đà Nẵng, hạn chế các địa điểm đông người, tuân thủ nguyên tắc 5K khi đến những điểm du lịch, vui chơi. Trước khi đi, vợ tôi cũng đã chuẩn bị đủ khẩu trang, nước sát khuẩn tay", anh Quân nói.
Vì tình hình dịch bệnh phức tạp, gia đình bà Nguyễn Thanh Lam (TP Hồ Chí Minh) cũng tỏ ra lo lắng khi đến Đà Nẵng những ngày này. Để đảm bảo an toàn, bà Lam liên tục nhắc nhở các thành viên trong gia đình đeo khẩu trang y tế liên tục trong quá trình di chuyển.
"Chúng tôi cũng sẽ lưu lại lịch trình của cả gia đình trong chuyến du lịch này để sau này có vấn đề gì cũng dễ dàng truy soát. Du lịch trong thời điểm dịch bệnh phức tạp cũng có chút lo lắng, nhưng với sự chuẩn bị cẩn thận hi vọng cả gia đình tôi sẽ có chuyến đi an toàn", bà Lam cho biết.
Trước đó, trong bối cảnh dịch Covid-19 ở nước ta diễn biến phức tạp sau khi phát hiện ca bệnh mới ở tỉnh Hà Nam, các sự kiện, hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao... trên địa bàn đều bị tạm dừng.
Trong đó, có nhiều sự kiện, hoạt động lớn đã có kế hoạch từ sớm như Chương trình Đại nhạc hội "Thế giới nước" (dự định tổ chức hôm nay 29/4); Sự kiện "Hội ngộ các Câu lạc bộ xe máy Honda 67 toàn quốc lần thứ 13" (30/4); Chương trình biểu diễn nghệ thuật The Rap Show (30/4); Âm nhạc đường phố (30/4-2/5); Giải Vô địch Bowling các đội mạnh quốc gia năm 2021 (30/4)…
Nguyễn Tri