# doc_id = news_entertainment_028
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/anh-ao-tam-hiem-hoi-cua-sao-phim-kong-dao-dau-lau-20210422101439305.htm
# date = 20210422
Cánh săn ảnh đã bắt gặp ngôi sao từng giành giải Oscar Brie Larson đi tắm biển ở Hawaii, Mỹ ngày 21/4 vừa qua. Nữ diễn viên xinh đẹp diện bộ áo tắm trang nhã khoe thân hình thanh mảnh
Brie Larson tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần cùng bạn trai Elijah Allan-Blitz. Brie Larson và Elijah hẹn hò từ năm 2019, sau khi cô chia tay bạn trai Alex Greenwald sau 6 năm gắn bó
Brie Larson giành giải Oscar cho nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Room (2015). Ngoài ra cô còn từng giành giải Emmy và giải Quả Cầu Vàng. Tạp chí Time từng vinh danh cô là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2019.
Brie Larson sinh ra ở Sacramento, California, Mỹ. Năm sáu tuổi, cô trở thành học sinh nhỏ tuổi nhất được nhận vào một chương trình đào tạo tại nhà hát nhạc viện Mỹ. Brie Larson sớm chuyển đến Los Angeles và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình vào năm 1998 bằng việc tham gia một vở hài kịch trong chương trình The Tonight Show with Jay Leno.
Tại Việt Nam, Brie Larson được yêu thích qua bộ phim Kong: Đảo đầu lâu. Bộ phim "bom tấn" có kinh phí làm phim gần 190 triệu USD và đem về doanh thu gần 600 triệu USD cho nhà sản xuất. Kong: Đảo đầu lâu với nhiều cảnh quay ở Ninh Bình, Quảng Bình và vịnh Hạ Long đã giúp khán giả yêu điện ảnh thế giới biết thêm về đất nước Việt Nam với cảnh sắc tuyệt đẹp.
Larson tỏa sáng thực sự với phim Room ra mắt khán giả vào năm 2015. Bộ phim nói về một người phụ nữ (Larson thủ vai) bị giam giữ bảy năm trong một căn phòng cùng cậu con trai năm tuổi của cô (Tremblay thủ vai). Sau đó khi hai mẹ con được tự do, họ cùng trải nghiệm cuộc sống về thế giới bên ngoài. Brie Larson đã nhận được giải Oscar cho vai diễn này. Los Angeles Times gọi màn diễn của cô là đáng kinh ngạc và diễn xuất của cô trung thực tuyệt đối từ đầu đến cuối, là màn trình diễn có cảm xúc như bất kỳ ai có thể mong muốn.
Là diễn viên nổi tiếng, Brie chia sẻ: "Tôi muốn khẳng định quyền lực và sức mạnh của nữ giới. Điều quan trọng là chúng ta phải tiếp cận và nâng tầm những người khác lên. Đó là cách phụ nữ chúng tôi thực sự có thể tạo ra tác động"
Ngôi sao 32 tuổi chia sẻ, khi không bận rộn tại trường quay, cô có rất nhiều sở thích như nhảy múa, đan lát, đọc sách, đi hái nấm, lặn biển. Larson là một người luôn hết mình trong cuộc sống. Brie Larson nói thêm, nếu không là diễn viên, cô có thể theo đuổi lĩnh vực kiến trúc hoặc nghệ thuật, hoặc đơn giản hơn - là người làm vườn.
Vĩnh Ngọc
Theo DM