# doc_id = news_sport_067
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/choang-voi-tien-phat-lon-khung-khiep-cua-cac-clb-bo-european-super-league-20210423190500155.htm
# date = 20210423
Chỉ 3 ngày sau khi thành lập, European Super League đã đối diện với nguy cơ tan rã khi 9 CLB là Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Tottenham, Arsenal, Inter, AC Milan và Atletico Madrid tuyên bố rút lui.
6 CLB ở Anh có thể bị phạt 300 triệu euro vì tháo chạy khỏi European Super League.
Lúc này, siêu giải đấu chỉ còn 3 CLB ở lại là Barcelona, Juventus, Real Madrid. Việc các CLB "đầu hàng" quá sớm đã khiến Chủ tịch của European Super League, Florentino Perez nổi giận.
Nhà báo Pedrerol của đài El Chiringuito đã tiết lộ rằng người đứng đầu của Real Madrid sẽ có hành động pháp lý trong tương lai để chiến đấu lại với nhóm CLB tháo chạy.
Có chi tiết rằng, 12 CLB đã đồng thuận ký vào bản hợp đồng có thời hạn... 23 năm (tức tới năm 2044). Do đó, mức đền bù của những CLB tháo chạy là rất lớn.
Theo tiết lộ từ Vozpopuli, 9 CLB tháo chạy đang đối diện với đòn trừng phạt rất lớn. Theo thỏa thuận ký kết giữa 12 CLB, mỗi CLB tự ý rút lui sẽ phải nộp phạt số tiền 300 triệu euro. Đó đương nhiên là số tiền lớn trong bối cảnh các CLB chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Chủ tịch Florentino Perez sẽ có động thái mạnh mẽ để trừng phạt những "kẻ phản bội".
Cũng theo tờ Vozpopuli, số tiền 300 triệu euro liên quan đến khoản European Super League vay ngân hàng đầu tư JP Morgan 3,2 tỉ euro. Số tiền vay này sẽ được chia cho các CLB sáng lập khi giải đấu tổ chức (và sẽ được bù lại bởi tiền bản quyền truyền hình, thương mại...). Do đó, các CLB bỏ cuộc sẽ phải đền bù khoản tiền tương đương với phần mà họ sẽ nhận được ban đầu.
Cũng liên quan tới European Super League, ngân hàng JP Morgan vừa ra thông báo thừa nhận sai lầm của mình khi rót tiền đầu tư dự án này.
Thông báo của ngân hàng JP Morgan có đoạn: "Chúng tôi đã sai lầm khi đánh giá không đúng rằng dự án này sẽ được những người hâm mộ đón nhận và cách nó ảnh hưởng tới tương lai ra sao. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc sau bài học này".
Theo nguồn tin từ tờ Guardian, sở dĩ ngân hàng JP Morgan phải lên tiếng xin lỗi bởi họ chuẩn bị đầu tư ở Anh. Họ đang tuyển dụng 400 vị trí và sắp khai trương trụ sở ở London. Do đó, họ buộc phải xoa dịu dư luận Anh vào lúc này.
H.Long