# doc_id = news_science_219
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tau-tham-hiem-vua-phat-hien-ra-hon-da-ky-la-tren-sao-hoa-20210403063035269.htm
# date = 20210403
Công việc chủ yếu của nó trong tháng 3 vừa qua là kiểm tra lại hoạt động của các hệ thống của tàu để đảm bảo tàu vẫn có thể vận hành tốt sau một hành trình dài đi từ Trái Đất.
Hiện nay, trong lúc chờ máy bay trực thăng siêu nhỏ có tên Ingenuity, cũng có nhiệm vụ khám phá sao Hỏa, thực hiện chuyến bay đầu tiên, các nhà khoa học đang vận hành tàu Perseverance tìm hiểu đất đá ngay trong khu vực tàu đỗ. Con tàu đã phát hiện ra một hòn đá kỳ lạ và chụp ảnh nó bằng ánh sáng laser.
Hòn đá lạ trên sao Hỏa mà tàu thám hiểm Perseverance của NASA vừa phát hiện ra.
Hòn đá có vẻ bề ngoài khác hẳn với những hòn đá khác xung quanh với những vết rỗ trên bề mặt rất nhẵn. Hiện các nhà khoa học của NASA đang tranh luận xem nó là gì và từ đâu đến.
Trong bức ảnh có độ phân giải cao, chúng ta có thể thấy hòn đá nằm nổi trên mặt đất. Đất ở đây có nhiều màu sắc từ nâu đen cho đến vàng nhạt, thỉnh thoảng có những hòn đá to nổi bật trên nền những hòn đá nhỏ nằm rải rác xung quanh. Hòn đá màu xanh kỳ lạ có những vết rỗ được phủ một lớp bụi giống như bụi vẫn bay quanh năm trên bề mặt sao Hỏa. Tuy vậy, cũng chưa có manh mối gì để giải thích nguồn gốc của nó.
Trong khi chờ đợi chiếc máy bay trực thăng sẵn sàng hoạt động, thì con tàu vẫn không thể làm gì khác ngoài xem xét đất đá ngay ở nơi tàu đỗ. Riêng hòn đá lạ này, các nhà khoa học đang đưa ra nhiều giả thuyết. Nó dài khoảng 15cm và khi nhìn kỹ, chúng ta có thể nhận ra những đường chiếu laser ở giữa hòn đá, gần mép bên phải của bức ảnh, mà con tàu đang phát ra để ghi hình và nghiên cứu sơ bộ về hòn đá này.
Nếu phóng to ảnh ra, chúng ta có thể thấy nhiều chấm nhỏ, đó là những điểm mà tàu chiếu tia laser cực mạnh để thu thập được nhiều hơn các dữ liệu phục vụ nghiên cứu cấu tạo của hòn đá. Phần lớn bề mặt của hòn đá đều nhẵn bóng, cho dù nó bị gió và bụi thổi qua suốt ngày đêm.
Các nhà khoa học của NASA đang có nhiều giả thuyết, chẳng hạn như nó là một tảng đá do tác động của thời tiết nên bị tách ra từ một thềm đá gần đó; hay là một vẫn thạch từ một vụ va chạm giữa các thiên thạch; hoặc có thể nó là một cái gì đó khác hẳn. Những giả thuyết này chưa có gì thuyết phục hay thỏa mãn được trí tò mò của những người quan tâm.
Tuy nhiên, đó chính là bản chất của việc khám phá vũ trụ. Đôi khi chúng ta không thể giải thích được tất cả mọi thứ chúng ta tìm thấy.
Phạm Hường
Theo BGR