# doc_id = news_business_129
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hop-dhcd-sacombank-ngong-co-tuc-nhu-nang-han-cho-mua-20210423120236016.htm
# date = 20210423
ĐHĐCĐ thường niên Sacombank tổ chức ngày 23/4 tại TP.HCM (Ảnh: Đại Việt).
Ngày 23/4, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank - mã: STB) đã tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐ) năm tài chính 2020.
Tại phiên họp, các cổ đông dành sự quan tâm lớn đến việc chia cổ tức và việc xử lý nợ tại Dự án KCN Phong Phú (huyện Bình Chánh, TP.HCM).
Bà Lê Thị Kim Cúc (70 tuổi) cho biết, bà là cổ đông của Sacombank từ những ngày đầu tiên với giá cổ phiếu chỉ 200 đồng/cổ phiếu. Mơ ước lớn nhất của bà và nhiều cổ đông khác là được chia cổ tức. Tuy nhiên, vì lộ trình tái cấu trúc 5 năm của ngân hàng mà mọi người đều cùng nhau chờ đợi.
"Cho đến nay, chúng tôi đã chờ đợi được 4 năm rồi. Tôi mong muốn HĐQT sớm chia cổ tức cho cổ đông sớm hơn lộ trình để chúng tôi có thêm tí "máu" mà sống và đi tiếp cùng nhau. Mong rằng HĐQT cố gắng phối hợp cùng Ngân hàng Nhà nước để giải quyết cho cổ đông", bà cúc nói.
Ngoài ra, các cổ đông khác cũng dành sự quan tâm đến việc xử lý nợ tại Dự án KCN Phong Phú.
Ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT Sacombank cho biết, ngân hàng đang tái cơ cấu nên mọi việc đều phải chờ sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước. Bản thân ông cũng muốn được chia cổ tức để lấy tiền đi du lịch, đi chơi nhưng cũng phải chờ. Hi vọng sau 5 năm, ngân hàng sẽ tái cơ cấu thành công và cổ đông được chia cổ tức.
"Riêng vấn đề tại Dự án KCN Phong Phú, chúng tôi đang xử lý nợ, bán đấu giá công khai, minh bạch. Tuy nhiên, trong quá trình giải quyết, một số cổ đông của Công ty CP KCN Phong Phú xảy ra những "lùm xùm". Chính vì vậy, UBND TP.HCM đang đề nghị tạm ngừng xử lý để giải quyết những lùm xùm", ông Minh nói.
Các cổ đông dành nhiều sự quan tâm đến việc chia cổ tức và việc xử lý tại Dự án KCN Phong Phú (Ảnh: Đại Việt).
Theo báo cáo của Sacombank, trong năm tài chính 2020 (tính đến thời điểm 31/12/2020), tổng tài sản của ngân hàng là 492.516 tỷ đồng, tổng nguồn vốn huy động là 447.369 tỷ đồng, tổng dư nợ tín dụng là 340.572 tỷ đồng, tỉ lệ nợ xấu là 1,64%.
Lợi nhuận trước thuế năm 2020 là 3.339 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế năm 2020 là 2.682 tỷ đồng.
Năm 2021, Sacombank đặt chỉ tiêu tổng tài sản tăng lên 553.300 tỷ đồng, tổng nguồn vốn huy động đạt 485.500 tỷ đồng, tổng dư nợ tín dụng là 372.000 tỷ đồng và tỷ lệ nợ xấu đạt dưới 2%.
Tại phiên họp, Ban kiểm soát ngân hàng cũng trình cổ đông xem xét, thông qua việc chọn công ty kiểm toán độc lập năm tài chính 2022.
4 công ty kiểm toán độc lập được đưa ra để cổ đông lựa chọn gồm: Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam, Công ty TNHH KPMG Việt Nam, Công ty TNHH Price Waterhouse Coopers Việt Nam và Công ty TNHH Deloitte Việt Nam.
Qua đó, cổ đông sẽ ủy quyền cho HĐQT chọn 1 trong 4 công ty nói trên để kiểm toán báo cáo tài chính, kiểm toán hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ đối với việc lập và trình bày báo cáo tài chính cho năm tài chính 2022 của ngân hàng và công ty con.
Đại Việt