# doc_id = news_science_250
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-khuan-vo-hinh-moi-co-the-ne-he-thong-mien-dich-cua-con-nguoi-20210320060836527.htm
# date = 20210320
Tuy nhiên, một khám phá mới của các nhà khoa học sâu dưới đáy biển đã đặt ra câu hỏi với hệ thống miễn dịch của con người vì những vi khuẩn "vô hình" mới được phát hiện có thể vượt qua hàng rào phòng thủ của chúng ta mà không hề bị phát hiện.
Khám phá đáng kinh ngạc này đã được công bố trên tạp chí Khoa học Miễn dịch học với các vi khuẩn được tìm thấy ở Di sản Thế giới được UNESCO công nhận lớn nhất và sâu nhất thế giới gần quần đảo Kiribati. Được biết đến với cái tên Khu bảo tồn quần đảo Phượng Hoàng, đây là một trong những điểm xa xôi nhất trên Trái đất.
Với sự hỗ trợ của một thiết bị có tên SuBastian như một phòng thí nghiệm đồng thời là một phương tiện vận hành từ xa, nhóm nghiên cứu có thể thu thập những bằng chứng cần thiết.
Nhóm nghiên cứu đã thu thập được các mẫu vi khuẩn đặc biệt và họ muốn xem cách chúng sẽ tương tác với các tế bào của động vật có vú như thế nào bằng cách sử dụng các tế bào của chuột và người để điều tra.
Các nhà khoa học đã loại bỏ Lipopolysaccharide (LPS), còn được gọi là lipoglycan hoặc nội độc tố, là các đại phân tử được cấu tạo gồm lipid và polysaccharide của 50 chủng vi khuẩn khác nhau và cho chúng vào đĩa có một trong hai nhóm tế bào của động vật có vú.
Vấn đề được quan tâm đó là 80% trong số mẫu được thử nghiệm không kích hoạt được phản ứng miễn dịch.
Các kết quả dường như chỉ ra rằng các chủng vi khuẩn này không thể "được" nhìn thấy được đối với hệ thống miễn dịch của con người và không tạo ra phản ứng gì với sự hiện diện của chúng.
Cho đến nay, các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ cơ chế đằng sau "chiếc áo tàng hình" của vi khuẩn, nhưng dường như có mối tương quan giữa các chuỗi acyl dài và sự thiếu phản ứng miễn dịch.
Thực tế là vi khuẩn đã phát triển trong một không gian không có động vật có vú với chỉ 20% trong số chúng được thử nghiệm kích thích phản ứng miễn dịch, cho thấy có lẽ hiệu quả của hệ thống miễn dịch của con người không nhiều "quyền năng" như chúng ta vẫn nghĩ.
Trang Phạm
Theo IFL Science