# doc_id = news_sport_053
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-bi-chi-trich-tham-te-vi-tro-he-do-khoc-do-cuoi-20210422132843752.htm
# date = 20210422
Đêm qua, Juventus đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Parma trong trận đấu ở vòng 32 Serie A. Chiến thắng này giúp cho Lão bà tạm đòi lại vị trí thứ 3 từ tay của Atalanta và rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Inter xuống còn 11 điểm.
C.Ronaldo ôm mặt và không nhảy lên khi đứng hàng rào khiến cho Juventus chịu bàn thua.
Điều đáng nói, C.Ronaldo không những không đóng góp nhiều cho chiến thắng của Juventus mà cầu thủ người Bồ Đào Nha còn bị chỉ trích thậm tệ vì tình huống bị xem là "trò hề" dẫn tới bàn thua của Juventus.
Cụ thể, trong tình huống ở phút 25, Parma được hưởng quả đá phạt và C.Ronaldo đứng trong hàng rào. Tiền vệ Gaston Brugman bước lên thực hiện cú đá phạt. Bóng vòng qua hàng rào của Juventus và đi thẳng vào lưới.
Thế nhưng, trong tình huống này, C.Ronaldo bị phát hiện đang "sợ hãi" ôm tay che mặt và không nhảy lên. Bóng vòng qua đúng vào vị trí của siêu sao người Bồ Đào Nha, khiến Juventus ôm hận.
Trên mạng xã hội Twitter, rất nhiều CĐV Juventus đã tỏ ra bức xúc trước thái độ của C.Ronaldo, ngay cả khi đội nhà giành chiến thắng.
Tài khoản có tên Thomas viết: "C.Ronaldo che mặt và không nhảy lên trong hàng rào, dẫn tới bàn thua của Juventus. Tôi nghĩ anh chàng này không hề nghiêm túc thi đấu".
HLV Pirlo khẳng định sẽ tính tới chuyện sắp xếp lại hàng rào trong thời gian tới.
Tài khoản Cule for Life viết: "Tôi nghĩ rằng C.Ronaldo bận rộn với việc bảo vệ sắc đẹp của mình. Dù sao thì bàn thắng của Parma cũng rất ấn tượng".
Tài khoản Tancredi Palmeri viết: "Một lần nữa, C.Ronaldo đã tạo nên trò hề khi đứng hàng rào. Anh ta là người duy nhất không hề nhảy lên khi đối thủ sút bóng. Đừng để cho C.Ronaldo đứng hàng rào nữa. Anh ta chỉ mải mê bảo vệ khuôn mặt của mình thôi".
Tài khoản The Fella viết: "C.Ronaldo bảo vệ khuôn mặt đẹp của mình cũng đúng thôi. Anh ta còn sử dụng nó để bán đồ lót và nước hoa nữa mà".
Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Pirlo không bình luận nhiều. Ông chia sẻ: "Thật không may mắn khi những điều như vậy xảy ra. Chúng tôi sẽ đánh giá lại (về việc sắp xếp hàng rào đá phạt) trong những ngày tới".
Nói về trận đấu với Parma, HLV Pirlo chia sẻ: "Chúng tôi đã tự gây khó khăn cho chính mình khi nhận bàn thua trước. Hàng thủ của Juventus đã thi đấu tốt nhưng lại bị thua bởi tình huống cố định.
Dù sao thì, chúng tôi đã làm rất tốt để lội ngược dòng. Chiến thắng này mang tới sự tự tin cho toàn đội. Chúng tôi rất cần 3 điểm".
H.Long