# doc_id = news_education_087
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/da-nang-ky-luat-truong-phong-giao-duc-vi-de-that-thoat-trong-mua-sam-sach-20210421070802367.htm
# date = 20210421
Ngày 21/4, Ban chấp hành Đảng bộ quận Liên Chiểu đã ra quyết định kỷ luật "Khiển trách" bà Lữ Thị Kim Hoa - Trưởng Phòng GD-ĐT quận; đồng thời, thống nhất chủ trương của UBND quận, điều động bà Hoa đến nhận công tác tại Quận ủy Liên Chiểu trong khi chờ phân công công tác khác.
Theo Ban chấp hành Đảng bộ quận Liên Chiểu, với vai trò là trưởng Phòng GD-ĐT quận, bà Hoa đã thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý để xảy ra thất thoát trong việc mua sắm sách thư viện tại Trường THCS Nguyễn Chơn. Việc này làm giảm uy tín của bà Hoa, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, gây dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và ngành giáo dục.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân vi phạm; căn cứ quy định về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban chấp hành Đảng bộ quận quyết định thi hành kỷ luật bà Lữ Thị Kim Hoa bằng hình thức "Khiển trách"
Ngoài ra, Ban chấp hành Đảng bộ quận thống nhất việc đề nghị UBND quận kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan đến sai phạm nêu trên.
Tâm An