# doc_id = news_entertainment_268
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/vu-an-phong-chat-tinh-duc-chan-dong-xu-han-34-nam-tu-cho-ke-dieu-hanh-20210409163959810.htm
# date = 20210409
Năm 2020, vụ án "phòng chat thứ N" - phòng chat tình dục đã gây chấn động Hàn Quốc và thế giới. Thông qua ứng dụng Telegram, thủ phạm đã mở ra nhiều phòng chat, nhắn tin bí mật, chia sẻ video hay hình ảnh nhạy cảm của các nạn nhân cho hơn 260 nghìn người. 
Một số nguồn tin tiết lộ rằng, trong số các nạn nhân còn có những nghệ nữ sĩ nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Vụ việc khiến dư luận và giới nghệ sĩ xứ Hàn bức xúc.
Ngày 8/4, tòa án tại thành phố Andong đã tuyên phạt một trong những thành viên chủ chốt điều hành "phòng chat thứ N" - Moon Hyung Wook, 24 tuổi, mức án 34 năm tù giam cho tội danh ép buộc trẻ vị thành niên và phụ nữ quay video khiêu dâm.
Ngày 8/4, Moon Hyung Wook, 24 tuổi, kẻ điều hành chủ chốt "phòng chat thứ N" bị tuyên án 34 năm tù giam.
Moon Hyung Wook bị bắt vào tháng 5/2020 và bị truy tố 12 tội danh, trong đó bao gồm hành vi vi phạm luật bảo vệ trẻ vị thành niên, lạm dụng tình dục. Moon Hyung Wook cũng bị đuổi khỏi trường đại học nơi y đang theo học chuyên ngành kiến trúc.
Trong vòng 1 năm qua, cảnh sát Hàn Quốc đã điều tra 3500 nghi phạm, bắt giữ 245 người và xác định được danh tính của hơn 1000 nạn nhân. Trong phiên tòa ngày 8/4, chủ tọa tuyên bố: "Bị cáo đã gây ra tội ác chống lại xã hội, làm suy đồi đạo đức con người. Đồng thời mang đến những thiệt hại không thể bù đắp cho các nạn nhân".
Vài tuần trước đây, kẻ điều hành và sáng lập phòng chat thứ N - Cho Joo Bin (26 tuổi) cũng bị tuyên phạt 45 năm tù giam. Ngoài ra, Cho Joo Bin còn phải đeo thiết bị giám sát điện tử trong 5 năm sau khi ra tù và tham gia 40 giờ học điều trị tâm lý về bạo lực tình dục. Kẻ cầm đầu phòng chat cũng bị cấm đến gần trường mẫu giáo, trung học cơ sở và không được quyền làm việc, tiếp xúc với thanh thiếu niên, người tàn tật trong vòng 5 năm.
Mi Vân
Theo Pop