# doc_id = news_entertainment_069
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/con-gai-8-thang-tuoi-cua-ashley-cain-chet-vi-ung-thu-mau-20210425184226674.htm
# date = 20210425
Bé gái 8 tháng tuổi Azaylia - con của ngôi sao truyền hình thực tế Ashley Cain đã qua đời sau thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư máu. Trên trang Instagram cá nhân, Ashley Cain chia sẻ thông tin này với fans và viết: "Công chúa của bố hãy yên nghỉ. Bố sẽ luôn giữ con trong tim cho đến khi có thể ôm con một lần nữa trên thiên đường".
Azaylia - Con gái của cầu thủ bóng đá Ashley Cain và bạn gái Safiyya Vorajee được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu từ khi mới 2 tháng tuổi. Sau thời gian dài điều trị trong các bệnh viện, cô bé được bố mẹ đưa về nhà hôm 10/4 sau khi các bác sĩ thông báo với Ashley Cain rằng con gái anh chỉ có thể sống thêm được vài ngày.
Ashley Cain đau đớn khi con gái qua đời vì ung thư
Ashley Cain liên tục cập nhật thông tin về cô con gái nhỏ đáng thương kể từ khi bé bị ốm. Những ngày cuối đời, bé Azaylia thường bị lên cơn co giật và phải thở oxy.
Ashley Cain từng nói, con gái anh vô cùng mạnh mẽ và cô bé khiến bố mẹ cảm phục vì sự dũng cảm của mình: "Con bé luôn cố gắng để chiến đấu vượt qua bệnh tật! Quyết tâm của con đã truyền cảm hứng cho bố. Con gây ấn tượng với bố mỗi ngày. Bố rất tự hào về con. Bố không thể tưởng tượng được cuộc sống của bố mà không có con. Con là nhà vô địch, anh hùng của bố và bố yêu con rất nhiều".
Ngôi sao truyền hình thực tế Ashley Cain thừa nhận, các y tá tới nhà chăm sóc Azaylia đã khuyên anh và bạn gái nên tận dụng tối đa khoảng thời gian cuối cùng để ở bên con nhưng anh là một người lạc quan và luôn cố gắng tin tưởng rằng con gái của mình sẽ vượt qua.
Ashley Cain cho biết, trong những ngày cuối đời, đã có lúc bé Azaylia ngừng thở nhưng cuối cùng cô bé lại có thể thức dậy sau khi được cấp cứu và khiến bố mẹ vô cùng hạnh phúc.
Cầu thủ bóng đá 30 tuổi nói: "Đã nhiều tháng trôi qua, nhưng đặc biệt là vài ngày gần đây, tôi thức dậy với cảm giác đau đớn, căng thẳng, trầm cảm, điều đó đã làm tiêu hao tâm trí cũng như cơ thể của tôi nhưng con gái tôi và sự kiên cường của cô bé đã cho tôi thêm sức mạnh".
Ashley Cain và bạn gái đã trải qua khoảng thời gian dài đau đớn và lo lắng cho bệnh tình của cô con gái nhỏ. Ashley thừa nhận đã từng có nhiều khoảng thời gian anh suy sụp vì lo lắng nhưng vẫn hạnh phúc vì có một cô con gái tuyệt vời đến thế.
Ashley Cain từng kêu gọi bạn bè và người hâm mộ ủng hộ cho con gái anh được 1,5 triệu bảng để đưa con tới Singapore chữa bệnh nhưng khi đó Azaylia quá yếu và không thể đi xa như vậy được nữa. Cô bé qua đời tại nhà riêng, bên những người thân yêu nhất.
Vĩnh Ngọc
Theo DM