# doc_id = news_sport_260
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/van-toan-noi-gi-ve-co-hoi-vo-dich-v-league-cua-ha-gia-lai-20210426120708708.htm
# date = 20210426
Hai năm nữa, hàng loạt cầu thủ thuộc thế hệ tài năng, gồm những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy… sẽ hết hợp đồng với CLB HA Gia Lai. Tương lai chưa thể nói trước, không rõ là họ sẽ còn sát cánh bên nhau sau ngày đó hay không?
Thế nên, với Văn Toàn, anh muốn trước khi hết hợp đồng với HA Gia Lai, anh có được danh hiệu vô địch V-League cùng đội bóng của bầu Đức.
Văn Toàn khát khao vô địch V-League trước khi kết thúc hợp đồng hiện tại với CLB HA Gia Lai sau 2 năm nữa.
Nguyễn Văn Toàn nói: "Đây đã là năm thứ 7 tôi chơi bóng tại V-League. Suốt thời gian đó tôi cảm giác mình có lỗi với chú Đức (ông bầu Đoàn Nguyên Đức - PV) vì chúng tôi chưa thể giành danh hiệu nào hết".
"Chúng tôi luôn đau đáu với câu hỏi bao giờ mình mới vô địch V-League? Hợp đồng hiện tại giữa chúng tôi với HA Gia Lai còn 1 - 2 năm nữa sẽ kết thúc. Trước khi kết thúc hợp đồng, tôi và các đồng đội muốn giành một danh hiệu để lưu lại kỷ niệm với đội bóng" - Văn Toàn nói thêm.
Rồi tiền đạo này nói về khát khao vô địch V-League mà anh đang có: "Mong muốn vô địch của tôi chưa bao giờ mất đi. Có thể tất cả mọi người đều rời HA Gia Lai, chỉ còn mình tôi ở lại thì tôi vẫn muốn cùng HA Gia Lai vô địch".
"Tôi không muốn chơi bóng theo kiểu an phận, tôi muốn được thi đấu bùng nổ, tạo cơ hội cho đội chiến thắng" - vẫn là lời của Văn Toàn.
Năm nay, khát khao vô địch V-League của Văn Toàn và các đồng đội đang dần thành hiện thực, sau sự xuất hiện của Kiatisuk ở đội bóng phố núi.
Tiền đạo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới của V-League nói về vai trò của "Zico Thái" ở đội bóng của bầu Đức: "Kiatisuk tạo nên sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể đội HA Gia Lai. Ông ấy giúp đội ổn định hàng thủ". 
"Bản thân Kiatisuk còn là cựu tiền đạo xuất sắc, nên ông ấy chia sẻ kỹ năng cho các tiền đạo như chúng tôi, giúp chúng tôi quyết định chính xác hơn khi đứng trước các tình huống" - Văn Toàn nhấn mạnh.
Hiện tại, HA Gia Lai đang dẫn đầu bảng xếp hạng LS V-League 2021 sau 10 vòng đấu và đang rất gần với cơ hội vô địch. Nếu điều đó xảy ra, Văn Toàn và các đồng đội sẽ có thể "trả ơn" bầu Đức, như cầu thủ này chia sẻ.
K.Đ