# doc_id = news_society_236
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-xep-chuyen-bay-giai-cuu-nguoi-viet-tu-tam-dich-covid-19-tai-an-do-20210429194257285.htm
# date = 20210429
Họp báo chiều 29/4, Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt chia sẻ quan điểm về việc bảo hộ công dân trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại các nước trong khu vực, nhất là tại Ấn Độ, diễn biến phức tạp.
Ông Việt cho biết, Bộ Ngoại giao đã yêu cầu các cơ quan đại diện ngoại giao chuẩn bị sẵn sàng các phương án bảo hộ công dân, cũng như phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để cập nhật sát tình hình dịch bệnh, đề nghị quan tâm và tích cực cứu chữa các công dân Việt Nam gặp khó khăn. Các cơ quan đại diện Việt Nam tại các quốc gia này liên tục cập nhật thông tin lên website chính thức, khuyến cáo công dân Việt Nam tại những quốc gia này nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh, tuân thủ nghiêm túc các quy định phòng dịch của sở tại.
Cán bộ, nhân viên ngoại giao của Việt Nam tại các nước, với tinh thần bám trụ địa bàn, cũng đang nỗ lực thêm và thiết lập các kênh liên lạc trong cộng đồng người Việt, sẵn sàng các nhu yếu phẩm cần thiết để hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp cần thiết.
Thông tin lại về việc trên các nhóm cộng đồng tại Ấn Độ nói về khả năng có chuyến bay giải cứu người Việt vào ngày 19/5 tới đây, Phó Phát ngôn viên Đoàn Khắc Việt nói, Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại diện tại Ấn Độ đang phối hợp với các cơ quan chức năng thu xếp chuyến bay đưa công dân về nước trong trường hợp cần thiết, phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh. Công dân Việt Nam tại Ấn Độ có thể truy cập website chính thức của Đại sứ quán hoặc đường dây nóng để cập nhật thông tin chính xác.
Về việc nhiều người Việt ở Campuchia đang lo ngại không đủ giấy tờ về nước, khó khăn khi nhập cảnh, ông Đoàn Khắc Việt nêu nguyên tắc, các vấn đề chung về hỗ trợ công dân, bảo hộ công dân của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã được nêu. Đại sứ quán Việt Nam ở Campuchia cũng xử lý theo phương án như vậy. Đối với những trường hợp cụ thể cần trợ giúp, đề nghị liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia hoặc tổng đài bảo hộ công dân.
Tiếp nhận công dân từ Anh về Việt Nam 
Cũng tại cuộc họp báo, Phó Phát ngôn viên Đoàn Khắc Việt nêu quan điểm với việc tiếp nhận công dân Việt Nam trở về từ Vương quốc Anh.
Ông Việt giải thích, việc tiếp nhận trở lại công dân Việt Nam đã được thực hiện trên cơ sở các thỏa thuận giữa hai bên Việt Nam và Anh căn cứ trên luật pháp và thông lệ quốc tế, trong đó có Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland ngày 28/10/2004 về các vấn đề di cư, đảm bảo các quyền và lợi ích chính đáng của công dân, phù hợp với quy định của pháp luật hai nước.
Phó Phát ngôn viên Đoàn Khắc Việt nêu rõ, Việt Nam mong muốn phía Anh luôn tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Anh hội nhập và đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của Vương quốc Anh, đồng thời góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hai nước. Chính phủ Việt Nam chủ trương thúc đẩy di cư hợp pháp, an toàn và trật tự, đồng thời kiên quyết đấu tranh phòng, chống di cư trái phép, đưa người di cư trái phép và mua bán người.
Theo Phó Phát ngôn viên Đoàn Khắc Việt, mới đây nhất, ngày 9/2, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chương trình phòng, chống mua bán người giai đoạn 2021-2025 và định hướng đến 2030, trong đó có nhiệm vụ tăng cường đấu tranh ngăn chặn mua bán người trong các hoạt động di cư quốc tế.
Việt Nam cũng đang tiếp tục nỗ lực thực hiện các mục tiêu của Thỏa thuận toàn cầu về di cư hợp pháp, an toàn và trật tự theo Kế hoạch do Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 20/3/2020 nhằm tạo môi trường di cư minh bạch, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người di cư.
Việt Nam đã và đang đẩy mạnh hợp tác với các nước, các tổ chức, trong đó có Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế Interpol nhằm ngăn chặn, phát hiện, điều tra, xử lý các đường dây đưa người di cư trái phép theo quy định của pháp luật.
Việt Nam sẵn sàng trao đổi, phối hợp với các quốc gia nhằm xử lý kịp thời các vụ việc có liên quan, bảo đảm việc di cư hợp pháp, an toàn, vì quyền và lợi ích chính đáng của người di cư.
Phương Thảo