# doc_id = news_society_146
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-nguoi-am-khoi-den-toan-than-bat-ngo-buoc-ra-tu-dam-chay-chung-cu-20210501122233699.htm
# date = 20210501
Lúc 10h ngày 1/5, chung cư cũ 3 tầng trên đường Trần Hưng Đạo (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM) bất ngờ bốc cháy khiến nhiều người bên trong hốt hoảng tháo chạy ra ngoài.
Ngọn lửa sau đó bao trùm toàn bộ dãy nhà, thiêu rụi nhiều tài sản bên trong. Các hộ dân lân cận tìm cách di tản ra khu vực an toàn để tránh cháy lan.
"Lửa bùng lên nhanh lắm. Ai cũng hoảng sợ bỏ chạy", ông Tư chạy xe ôm gần hiện trường kể.
Một người đàn ông nhảy xuống đất để thoát khỏi đám cháy.
Hiện trường tại chung cư xảy ra hỏa hoạn sau khi ngọn lửa được dập tắt.
Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu nạn, cứu hộ Công an TPHCM điều động 9 xe chuyên dụng và hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác dập lửa. Vụ cháy làm 4 người bị bỏng và 1 người bị gãy chân do nhảy xuống đất để thoát khỏi đám cháy.
Sau khi ngọn lửa được dập tắt, một người đàn ông bị khói ám đen toàn thân, 1 tay cầm áo che mũi, 1 tay cầm điện thoại bật đèn pin bước ra từ tầng 2 khiến nhiều người hốt hoảng. Ngay lúc này, cảnh sát chữa cháy dùng xe thang leo lên tiếp cận và dùng nước tưới lên cơ thể nạn nhân.
Người đàn ông bất ngờ đi ra từ khu vực tầng 2 khiến nhiều người hốt hoảng.
Lực lượng chữa cháy sơ cứu ban đầu cho người đàn ông.
Khoảng 2 phút sau, 1 người đàn ông khác cũng bị khói ám đen khắp cơ thể bước ra yếu ớt ở tầng 2. Thấy có người bên dưới, người đàn ông này nằm ngất dưới nền nhà. Lính cứu hỏa nhanh chóng sơ cứu ban đầu rồi đưa cả 2 vào bệnh viện cấp cứu.
Theo người dân, đây là chung cư cũ và đang trong quá trình cải tạo thì xảy ra hỏa hoạn.
Một người đàn ông khác bất ngờ đi ra từ tầng 2 sau khi ngọn lửa được dập tắt.
Nguyên nhân vụ cháy đang được công an điều tra.
Hoàng Thuận