# doc_id = news_education_125
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-cung-doanh-nhan-hinh-anh-pho-bien-trong-gio-hoc-thuc-tien-cua-sinh-vien-uef-20210415120712276.htm
# date = 20210415
Những thành công, nỗ lực kinh doanh và ghi dấu trên thương trường của các doanh nhân đã mang lại kho kinh nghiệm thực tế cho sinh viên, qua đó mang đến một sức nặng kiến thức thực tế vô cùng bổ ích, giá trị. Với cầu nối bền chặt giữa Nhà trường và doanh nghiệp, những doanh nhân này dành thời gian để đem đến cho sinh viên bài học thực tiễn, kỹ năng làm nghề, giúp các bạn hiểu và vận dụng lý thuyết đã học vào thực tiễn một cách thuận lợi.
"Trải qua 2 năm cùng học, cùng trải nghiệm tại UEF, mình có cơ hội tham gia nhiều hoạt động, buổi nói chuyện trao đổi kinh nghiệm với các doanh nhân nổi tiếng. Mỗi chương trình mình tham gia là những kiến thức mới, giúp bản thân đúc kết được nhiều kinh nghiệm quý báu. Các doanh nhân như người thầy dìu dắt mình trên con đường hướng đến sự nghiệp tương lai, các kỹ năng xã hội, kinh nghiệm và nhiều bài học thực tế từ hoạt động của các doanh nghiệp". Bạn Nguyễn Thị Thùy Linh, sinh viên năm thứ hai ngành Marketing chia sẻ.
Từ những kiến thức nền tảng vững chắc đó, nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp đã mạnh dạn ứng tuyển vào các doanh nghiệp lớn. Bạn Nguyễn Thanh Thiên - cựu sinh viên ngành Quản trị kinh doanh cho biết: "Kiến thức của các thầy là vô cùng lớn, ngay cả kiến thức lý thuyết mà các thầy cung cấp nhiều điều không hề có trong sách vở. Kiến thức luôn được cập nhập theo từng ngày và không hề bị giới hạn. Ngoài ra, điều quý giá nhất đó là kinh nghiệm thực tế, họ là những người đứng đầu một doanh nghiệp, biết một doanh nghiệp cần gì, nhân viên của mình cần gì và những bạn sinh viên cần gì để hoàn thiện bản thân, phát triển bản thân sao cho phù hợp với các doanh nghiệp. Để sau này dù ở môi trường làm việc nào cũng có thể áp dụng được hết kiến thức và khả năng để thăng tiến trong công việc".
Riêng với những doanh nhân gắn bó cùng UEF trong những giờ học thực tế cũng như những buổi chia sẻ kiến thức đều cho rằng, việc học thực tế cùng doanh nhân chính là lợi thế, không phải tất cả sinh viên các trường đều được trải nghiệm.
Vừa là doanh nhân, vừa đóng vai trò người thầy giảng dạy chuyên môn, thầy Nguyễn Phúc Khoa, hiện giảng dạy tại khoa Tài chính - Thương mại, đồng thời là Phó Tổng GĐ Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH một thành viên SATRA, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (VISSAN) cũng cho biết: "Khi tham gia giảng dạy, tôi dường như quên mất mình là doanh nhân vì tôi vẫn phải dành thời gian soạn giáo án, đứng lớp, ra đề, chấm thi,… Với tôi, khi được đứng trên bục giảng, việc chuyển tải kiến thức, kinh nghiệm cho các em sinh viên là một công tác ý nghĩa cho lớp trẻ, đồng thời bồi đắp thêm kinh nghiệm cho bản thân người thầy đứng lớp vì mỗi người phải học tập suốt đời".
Không chỉ dừng lại ở đó, tại UEF, các thầy cô đặc biệt này còn đóng góp vào xây dựng chương trình đào tạo, chung tay cùng Nhà trường trong các chương trình thiện nguyện vì cộng đồng, văn hóa nghệ thuật, tham gia hàng trăm hoạt động gắn kết giữa sinh viên với doanh nhân như chuỗi hoạt động từ giảng đường đến khởi nghiệp, talkshow, báo cáo chuyên đề, hội thảo theo ngành nghề, tham quan doanh nghiệp,… giúp sinh viên lĩnh hội thêm nhiều bài học giá trị ngoài sách vở.
Có thể khẳng định, trên tiến trình hội nhập và phát triển của UEF, người thầy doanh nhân đóng một vai trò quan trọng và đồng hành xuyên suốt.
Kết quả của quá trình gắn kết này, sinh viên Nhà trường được đảm bảo việc làm khi ra trường và tỷ lệ có việc làm ngay khi tốt nghiệp đã nói lên thế mạnh và thành quả của người thầy doanh nhân nhiều năm qua Nhà trường cùng các doanh nghiệp xây dựng và phát triển.
Trường Thịnh