# doc_id = news_society_143
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-duong-co-12-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-o-ha-nam-20210430170833239.htm
# date = 20210430
Chiều 30/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương cho biết: Liên quan đến ca F0 ở Hà Nam (bệnh nhân 2899) trở về từ Nhật Bản, địa phương này xác định có 12 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân này.
"12 người này khi nhập cảnh về Việt Nam đã cách ly theo quy định tại TP Đà Nẵng. Khi họ trở về, tỉnh Hải Dương đã yêu cầu họ cách ly tại nhà theo quy định và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Sáng nay, chúng tôi tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, truy vết sạch sẽ và đưa họ đi cách ly tập trung rồi", ông Cường nói.
Ông Cường thông tin, các mẫu xét nghiệm của 12 trường hợp nói trên "cơ bản" đều âm tính với SARS-CoV-2.
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương thông tin thêm,&nbspBan Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương vừa có văn bản gửi UBND và Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu giám sát, cách ly các trường hợp từ Nhật Bản nhập cảnh về nước trên chuyến bay J3613 (chuyến bay có bệnh nhân 2899) ngày 7/4/2021.
Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo khẩn trương tổ chức cách ly y tế tập trung tại Trung tâm Y tế tuyến huyện đối với các trường hợp đi cùng chuyến bay với ca bệnh 2899 trong 14 ngày kể từ ngày 22/4/2021; lấy mẫu xét nghiệm PCR 2 lần: lần 1 ngay trong sáng ngày 30/4/2021, lần 2 ngày 5/5/2021.
Đối với những người trong hộ gia đình và những người có tiếp xúc gần với các trường hợp trên, yêu cầu cách ly nghiêm ngặt tại nhà cho đến khi các trường hợp trên hoàn thành cách ly y tế tập trung theo qui định. Lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR cho các thành viên trong hộ gia đình và các trường hợp tiếp xúc gần gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh ngay trong sáng ngày 30/4/2021.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu những người có tiếp xúc liên quan với ca bệnh 2899 (Hà Nam) và các trường hợp về từ Nhật Bản trên chuyến bay J3613 ngày 7/4/2021 (nhập cảnh tại Cảng hàng không Quốc tế Đà Nẵng) phải thực hiện khai báo y tế ngay với UBND cấp xã hoặc Trạm y tế cấp xã nơi cư trú/lưu trú để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch phù hợp.
Các chốt kiểm soát dịch bệnh được lập tại địa bàn xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân - Hà Nam. (Ảnh: Đức Văn).
Trước đó, bệnh nhân (BN) N.V.Đ. (SN 1993, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, mã BN 2899) nhập cảnh từ Nhật Bản về Việt Nam trên chuyến bay VJ3613 tại sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4/2021.
Bệnh nhân này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và được lấy mẫu 3 lần, kết quả xét nghiệm đều âm tính với vi rút SARS-CoV-2. Bệnh nhân được hoàn thành cách ly và rời khỏi khách sạn nơi cách ly ngày 21/4/2021.
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, bệnh nhân đi xe khách lúc 20h30 ngày 21/4/2021 về đến Hà Nam lúc 7h30 ngày 22/4/2021, trên xe có 34 người đi cùng.
Ngày 23/4/2021, bệnh nhân có tiếp xúc, tổ chức ăn uống với bạn bè, người thân ở xã Chân Lý và xã Bắc Lý. Từ ngày 26/4 đến ngày 28/4 không đi đâu, tại nhà chỉ tiếp xúc với bố mẹ, vợ, con và cán bộ y tế xã, Trung tâm Y tế huyện.
Đến sáng 24/4/2021, do bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng nên bố của bệnh nhân đã báo cho Trạm Y tế xã và được lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam thực hiện xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virusSARS-CoV-2ngày 29/4/2021.
Ngay sau khi nhận được thông tin vào chiều ngày 29/4/2021, Bộ Y tế đã chỉ đạo ngành y tế Hà Nam khẩn trương điều tra, tiến hành truy vết thần tốc, làm việc với lãnh đạo tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19của tỉnh Hà Nam.
Kết quả kiểm tra, phân tích và đánh giá mối liên hệ giữa trường hợp bệnh nhân này và các hành khách đi chung chuyến máy bay từ Nhật Bản về Đà Nẵng, từ Đà Nẵng sau khi hết cách ly về Hà Nam, và tại nơi cư trú của bệnh nhân cho thấy có mối liên hệ phức tạp.
Tại địa phương nơi cư trú, qua kết quả truy vết, bệnh nhân đã có tiếp xúc, giao lưu ăn uống, gặp gỡ bạn bè, người quen trong các ngày 22, 23/4/2021. Các người tiếp xúc với bệnh nhân sau đó đã trở về các tỉnh, thành phố khác trên các phương tiện như máy bay (về TPHCM), ô tô (về Hà Nội, Hưng Yên).
Với tỉnh Hà Nam, Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương truy vết, thực hiện cách ly tập trung tất cả những trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp mắc bệnh (F1); thực hiện rà soát các trường hợp tiếp xúc với trường hợp tiếp xúc gần (F2), yêu cầu cách ly tại nhà.
Tổ chức khẩn trương lấy mẫu toàn bộ 1.068 nhân khẩu tại 322 hộ gia đình trên địa bàn thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.
Đối với thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý của huyện Lý Nhân, Hà Nam với hơn 1.000 dân cần khoanh vùng chặt, kiểm soát chặt chẽ không cho người dân ra, vào thôn. Bên trong thôn, các hộ gia đình phải cách ly giữa nhà với nhà, người dân không được giao lưu. Đồng thời thành lập ngay tổ Covid cộng đồng để tuyên truyền, kiểm tra và kịp thời phát hiện những người có biểu hiện bệnh đưa đi cách ly. Tỉnh huy động các lực lượng chuyên môn triển khai lấy mẫu để xét nghiệm ngay trong đêm 29/4 đối với toàn bộ dân của thôn.
Khẩn trương chuẩn bị, bố trí khu cách ly tập trung, giao cho quân đội quản lý để sẵn sàng khi cần sử dụng, đảm bảo đúng các quy định về cách ly, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo. Trong trường hợp ghi nhận thêm ca bệnh, Bộ Y tế sẽ cử các chuyên gia từ các bệnh viện tuyến trung ương hỗ trợ kịp thời.
Với các tỉnh, thành phố có hành khách đi trên các phương tiện, chuyến bay có liên quan đến bệnh nhân ở Hà Nam, thần tốc truy vết, tiến hành cách ly tập trung ngay đối với tất cả các trường hợp tiếp xúc gần (F1) và xét nghiệm xác định nhiễm SARS-CoV-2. Đối với các trường hợp F2 cần yêu cầu theo dõi, quản lý cách ly tại nhà, tuyệt đối không để bỏ sót.
Bộ Y tế ban hành Công điện khẩn số 578/CĐ-BYT ngày 29/4/2021 gửi UBND các tỉnh, thành phố: Hà Nam, Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM về khẩn trương điều tra, truy vết, xử lý ổ dịch Covid-19 trên địa bàn.
Đến nay, liên quan đến BN 2899 nói trên, cơ quan chuyên môn đã ghi nhận có 10 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó 2 ca mới nhất phát hiện sáng nay (30/4) tại Hà Nam, cũng là F1 của bệnh nhân.
Nguyễn Dương