# doc_id = news_tech_004
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/clip-hieu-ung-ao-giac-cuc-thu-vi-voi-buc-tranh-noi-tieng-gay-sot-dan-mang-20201001070649318.htm
# date = 20201001
Clip “hiệu ứng ảo giác cực thú vị với bức tranh nổi tiếng” gây sốt dân mạng
Đoạn clip ngắn tạo hiệu ứng ảo giác đầy thú vị với bức tranh nổi tiếng “Đêm đầy sao” của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh đã “gây sốt” và khiến nhiều cư dân mạng thích thú.
“Đêm đầy sao” của danh họa Vincent van Gogh, được vẽ vào năm 1889, là một trong những bức tranh nổi tiếng nhất thế giới, mà với những người “mù mờ” về hội họa hoặc không yêu thích nghệ thuật, khi nhắc đến bức tranh này cũng ít nhiều biết đến.
Điểm nhấn đáng chú ý trong bức tranh của van Gogh đó là những vòng xoáy, tượng trưng cho những chòm sao trên bầu trời.
Chính nhờ yếu tố này, một đoạn clip ngắn tạo hiệu ứng ảo giác đầy thú vị trên bức tranh của van Gogh đã được tạo ra và chia sẻ trên mạng xã hội.
Theo đó, bạn hãy thử nhìn vào vòng xoáy ở nửa trên đoạn video trong khoảng 20 giây, sau đó, nhìn vào bức tranh “Đêm đầy sao” ở nửa dưới, bạn sẽ cảm nhận được một hiệu ứng ảo giác đặc biệt, giống như bức tranh của van Gogh đang chuyển động và giãn nở ra.
Đoạn clip ngắn này được chia sẻ đầu tiên lên mạng xã hội Reddit, trước khi được tiếp tục chia sẻ lại trên các nền tảng mạng xã hội khác như Facebook, Twitter hay Instagram… và đã nhanh chóng “gây sốt” trên toàn cầu, thu hút hàng triệu lượt xem, hàng trăm ngàn lượt bình luận và chia sẻ.
Nhiều cư dân mạng cho biết họ thực sự bất ngờ với hiệu ứng đặc biệt mà mình nhìn thấy được từ đoạn video.
Thậm chí một số cư dân mạng nào hài hước cho rằng họ đã có được một cách thức mới mẻ và thú vị hơn để thưởng thức một tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng.
Nhiều người đã đặt ra câu hỏi phải chăng đây chính là dụng ý ban đầu của họa sĩ van Gogh khi vẽ bức tranh “Đêm đầy sao” và đến bây giờ chúng ta mới phát hiện ra được điều này?
Tuy nhiên, không phải ai cũng nhìn thấy được hiệu ứng ảo giác đặc biệt từ đoạn video.
Nhiều cư dân mạng cho biết dù họ đã rất cố gắng và tập trung nhìn vào đoạn video đúng như hướng dẫn, nhưng vẫn không thể nhìn thấy một hiệu ứng đặc biệt nào xuất hiện.
Còn các bạn đọc Dân trí, bạn có nhìn thấy hiệu ứng ảo giác đặc biệt xuất hiện trong đoạn video?
Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới!