# doc_id = news_science_047
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cap-doi-dung-chieu-doc-de-doi-pho-khi-thay-ran-doc-bo-vao-nha-20210426151622068.htm
# date = 20210426
Con rắn độc bị hút vào bên trong máy hút bụi trước khi được giải cứu.
Stuart McKenzie, chuyên gia bắt rắn, đã được một cặp đôi gọi đến căn hộ của họ tại khu đô thị Sunshine Coast (bang Queensland, Úc) khi những người này nhìn thấy một con rắn bò vào nhà. Khi McKenzie đến nơi, anh nhìn thấy một con rắn đen bụng đỏ, loài rắn cực độc, đang bị mắc kẹt bên trong hộp chứa của máy hút bụi.
Trước đó, khi phát hiện thấy con rắn độc bò vào nhà, chủ nhà đã rất hoảng sợ và không biết phải làm cách gì để đối phó, cuối cùng, họ đã quyết định sử dụng máy hút bụi để bắt giữ con rắn rồi gọi điện nhờ đến các chuyên gia đến xử lý con vật.
McKenzie cho biết may mắn không có ai bị thương trong vụ việc và bản thân con rắn cũng không chịu vết thương nào khi bị hút vào máy hút bụi. Mặc dù đây là một "chiêu độc" để đối phó khi phát hiện rắn bò vào nhà, McKenzie khuyến cáo mọi người không nên thực hiện theo cách này vì có thể gây nguy hiểm cho bản thân và có thể khiến những con rắn bị thương.
"Chúng tôi không khuyến cáo mọi người sử dụng máy hút bụi để bắt rắn vì có thể khiến con rắn bị thương và có thể gây nguy hiểm cho chủ nhà", McKenzie chia sẻ. "Đừng bao giờ cố gắng tự bắt giữ một con rắn bằng bất kỳ dụng cụ nào, hãy gọi điện để nhờ sự hỗ trợ của những người chuyên nghiệp".
McKenzie cho biết con rắn đen bụng đỏ trong sự việc chỉ là một con rắn con, nhưng nọc độc của nó đủ sức gây nguy hiểm cho con người. McKenzie sau đó đã giải cứu con rắn khỏi máy hút bụi và thả nó vào một khu vực xa khu dân cư.
Rắn đen bụng đó có chiều dài trung bình từ 1,5 - 2m, cá biệt có con dài tới 2,5m. Đây là một trong những loài rắn độc lớn nhất tại Úc. Chúng thường được tìm thấy trong rừng, gần các nguồn nước như suối, sông, lạch, đầm lầy, vùng đất ngập nước…
Rắn đen bụng đỏ là loài rắn có bản tính nhút nhát và thường tìm cách lẩn trốn con người, nhưng khi bị kích động hoặc cảm thấy bị đe dọa, chúng có thể tạo ra một nhát cắn với nọc độc nguy hiểm, gây đau đớn. Nhiều vụ tấn công con người của rắn đen bụng đỏ được ghi nhận tại Úc trong những năm qua, nhưng may mắn không có trường hợp nào tử vong. Nọc độc của loài rắn này có thể gây ra các triệu chứng nghiêm trọng bao gồm chảy máu không ngừng, nôn mửa, đau bụng, đau đầu, tiêu chảy, đau hoặc yếu cơ…
T.ThủyTheo NW