# doc_id = news_business_148
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/lo-dich-covid-19-khach-o-at-thanh-ly-ve-huy-tour-304-ngay-trong-dem-20210430040853504.htm
# date = 20210430
Tối 29/4, trước thông tin có 6 ca Covid-19 lây nhiễm cộng đồng (5 ca ở Hà Nam, 1 ca ở TP.HCM), trên nhiều trang mạng, diễn đàn du lịch xuất hiện tình trạng khách ồ ạt thanh lý vé, trả phòng, hủy tour 30/4 - 1/5.
Chia sẻ với Dân trí, chị N.H.H (Hà Nội) cho biết, chị vừa quyết định thanh lý toàn bộ tour du lịch Hội An của gia đình vào kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5.
"Tôi định tổ chức sinh nhật 1 tuổi cho con ở Hội An nên đã đặt lịch trước đó cả 3 tháng. Bao háo hức, mong chờ nhưng đùng cái nghe tin dịch. Ông bà nội ngoại không cho đi. Đắn đo đến tận giờ nên tôi quyết định thanh lý lại phòng" - chị nói.
Khách ồ ạt thanh lý vé, hủy tour 30/4 ngay trong đêm trước lo sợ về dịch Covid-19 bùng phát.
Chị H cho biết, do thanh lý gấp nên giá phòng nhượng lại khá rẻ, chỉ bằng 1/3 so với giá gốc. Như một khách sạn 4 sao, hạng sao ở trung tâm phố cổ, view sông vốn có giá 1.650.000 đồng/đêm nay chị thanh lý còn 650.000 đồng/đêm. Combo trọn gói ở một khu nghỉ dưỡng hạng sang bao ăn, có vé vào công viên trị giá 4 triệu đồng/người/ngày nay chỉ còn 2,8 triệu đồng.
"Đặc biệt, với ai nhận mua hết phòng, tôi còn khuyến mại, tặng thêm 2 vé máy bay cho khách tự đổi tên. Chứ dịch thế này, nhà tôi có con nhỏ không dám đi, sợ về làm sao thì tội cháu" - chị buồn rầu nói.
Tương tự, chị A.N (Bắc Giang) kể, vợ chồng chị vừa quyết định hủy chuyến du lịch 4 người đến Quy Nhơn trước những lo ngại về dịch Covid-19.
"Nhà tôi đặt combo du lịch trọn gói gồm vé máy bay, phòng đến Quy Nhơn là 32 triệu đồng. Do sát giờ hủy chuyến nên đơn vị cung cấp dịch vụ chỉ hoàn lại cho chúng tôi 40% số tiền. Bởi chỗ còn lại, họ trừ thẳng vào tiền vé máy bay và tiền cọc khách sạn" - chị nói.
Dù rất tiếc nhưng chị N cho biết, đây là quyết định đúng đắn của gia đình chị trong thời điểm dịch bệnh bùng phát.
"Không đi đợt này thì đi đợt khác, chứ không phải cứ sống chết để đi rồi về mang bệnh về nhà. Bởi mình còn công việc, gia đình, con cái và tỷ tỷ thứ phải lo, giờ mà làm sao thì hậu quả rất khôn lường" - chị kể.
Bày tỏ sự tiếc nuối, chị L.P (Hà Nội) cho hay, ngay trong tối 29/4, chị phải lên mạng bán lại 2 vé đến Hạ Long (Quảng Ninh) gấp. Dù đã quảng cáo "giá nào cũng bán" nhưng chị vẫn không thể thanh lý được hàng.
"Tôi nghĩ mọi người cũng sợ dịch nên không ai dám mua, chứ mọi lần đưa ra mức giá hấp dẫn vậy là tranh nhau lâu rồi. Kể ra thì cũng tiếc, bởi lâu lắm rồi, vợ chồng tôi mới thu xếp được một buổi đi chơi xa. Nhưng thôi, giờ cái gì cũng không còn quan trọng nữa rồi, sức khỏe mới là thứ quan trọng nhất" - chị nói.
Cũng rao thanh lý voucher khách sạn, chị N.H (Hà Nội) cho biết chị kỳ vọng bán được cho người địa phương. "Đợt này dịch dã lại căng thẳng, tôi cũng nghĩ ai nên ở nhà đó, không đi du lịch bây giờ thì còn nhiều dịp để đi. Mong bán được cho người địa phương nơi tôi định đến nhưng khả năng cũng khó. Không biết hãng bay có cho đổi chuyến không nữa", chị H nói.
Anh P.A, chủ một đại lý chuyên cung cấp tour du lịch ở Hà Nội, cũng chia sẻ, ngay sau khi có thông tin về các ca Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng, nhiều khách đã liên hệ với anh để hỗ trợ hủy, đổi chuyến.
"Năm nay, kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 kéo dài tận 3 - 4 ngày nên lượng khách đặt tour nhà tôi tăng cao. Nhưng sát giờ khởi hành, nhiều khách nghe thông tin về dịch đã hủy chuyến. Tôi cũng hiểu tâm lý mọi người, bất đắc dĩ mới phải đưa ra quyết định như vậy nên có hỗ trợ được gì tôi đều làm hết sức có thể" - anh P.A nói.
An Chi