# doc_id = news_travel_040
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bi-an-ve-nha-hat-bi-danh-cap-chi-trong-mot-dem-o-anh-20210330073859460.htm
# date = 20210330
Nhà hát Globe ở London. (Ảnh: Wikimedia).
Vào một đêm tháng mười hai lạnh giá năm 1598, khoảng 10 người đàn ông trang bị kiếm, dao găm và rìu lặng lẽ xông vào một nhà hát bị bỏ hoang ở Shoreditch, ngoại thành London.
Dưới ánh đèn le lói phát ra từ những chiếc đèn, những người này đã làm việc không mệt mỏi suốt đêm, tháo dỡ nhà hát. Khi tia sáng đầu tiên chiếu vào tới khung cửa, nhà hát đã biến mất như chưa từng xuất hiện.
Những kẻ đánh cắp được cho là Lord Chamberlain's Men, đoàn kịch mà William Shakespeare tham gia. Trong vài năm qua, nhóm Chamberlain's Men đã diễn ở Nhà hát Shoreditch.
Được xây dựng vào năm 1576, Shorditch là nơi duy nhất được xây chỉ để phục vụ diễn các tác phẩm nghệ thuật. Đây cũng là nhà hát chuyên dụng thứ hai được xây dựng ở Anh.
Đoàn Lord Chamberlain's Men được thành lập vào năm 1594, chỉ mất vài năm đoàn kịch này đã vươn lên thành một trong những nhóm kịch hàng đầu. Họ diễn ở Shoreditch quá nhiều tới mức đây xem như ngôi nhà thứ hai của họ. Cũng tại nơi đây đã chứng kiến những vở diễn thành công nhất của Shakespeare tính tới thời điểm trước khi nhà hát bị trộm.
Năm 1596, hợp đồng cho thuê đất hết hạn. Nhóm Lord Chamberlain đã cố gắng đàm phán với chủ sở hữu miếng đất nhà hát là ông Giles Allen, nhưng mọi nỗ lực đều thất bại.
Thậm chí, Allen còn đe dọa sẽ hoàn toàn chiếm cả nhà hát. Vụ tranh chấp kéo dài tận hai năm, trong khoảng thời gian đó, đoàn kịch phải biểu diễn ở nhà hát Curtain vùng phụ cận. Đây cũng là nơi Shakespeare cho ra mắt vở kịch được xem là nổi tiếng nhất, Romeo và Juliet.
Cuộc tranh chấp kéo dài với kết quả không như mong muốn, nhóm Chamberlain's Men đã có một kế hoạch táo bạo. Trong khi Allen đang tổ chức lễ giáng sinh tại quê nhà, Chamberlain's Men đã đột nhập vào nhà hát và đánh cắp nó theo cách không một ai ngờ tới.
Ban đầu, gỗ từ Nhà hát được cất giữ trong một nhà kho gần Bridewell cho tới tận mùa xuân năm sau mới được đưa qua sôngThames để xây dựng nên nhà hát Globe có quy mô lớn hơn nhiều. Globe chính thức đưa vào hoạt động đầu năm 1599, và trong suốt 14 năm sau đó, nơi đây đã chứng kiến những vở kịch lớn nhất của Shakespeare.
Tới năm 1613, trong buổi diễn vở Henry VIII, một khẩu pháo sân khấu đã bắn trượt, đốt cháy mái tranh và sau đó thiêu rụi cả nhà hát. Mặc dù nhà hát nhanh chóng được xây dựng lại, Shakespeare đã không cho ra đời thêm một vở kịch nào cho nhà hát mới nữa. Cuối cùng, chung kết cục với tất cả các rạp chiếu khác ở London, Globe bị đóng vào năm 1642.
Ngày nay, vẫn có một bản phục dựng hiện đại của Globe được đặt tên "Globe của Shakespeare" được xây dựng vào năm 1997 và chỉ cách nhà hát nguyên bản 200m. Phiên bản này vẫn giữ nguyên thiết kế ban đầu nhưng sức chứa chỉ bằng một nửa.
Nhà hát Globe.
Cấu trúc được làm hoàn toàn bằng gỗ với mái tranh. Đây cũng là công trình duy nhất có mái tranh cho vật liệu này dễ gây hỏa hoạn. Ghế ngồi phía trong đơn giản, không sử dụng đèn pha, micro hoặc bất kỳ trang thiết bị âm thanh hiện đại để mang lại cho du khách trải nghiệm các tác phẩm âm nhạc, ca kịch cổ điển của thế kỷ 16.
Hằng Đoàn
Theo Amusing Planet/Daily UK