# doc_id = news_science_058
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/chum-anh-ha-ma-va-cuoc-chien-song-con-voi-nhung-con-su-tu-doi-20210410034049531.htm
# date = 20210410
Hà mã đã rất cố gắng để chống lại sự tấn công của những con sư tử đói.
Chùm ảnh về cuộc chiến sống còn giữa một con hà mã đang ở độ tuổi thiếu niên và bầy sư tử đói đã được nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh động vật hoang dã Andrew Schoeman ghi lại được tại Khu bảo tồn thiên nhiên Sabi (Nam Phi).
"Tôi bị đánh thức vào sáng sớm bởi những tiếng kêu đau đớn, mà lúc đó tôi không biết rằng đó là tiếng kêu của một con hà mã", Andrew Schoeman cho biết. "Tôi đã đi theo nơi phát ra tiếng kêu và nhìn thấy một con hà mã trẻ, khoảng từ 3 đến 5 tuổi, đang ở dưới vũng nước nông, bị bao vây bởi 3 con sư tử đực".
Trên thân của con hà mã xuất hiện nhiều vết thương và vết cào xước, nên Andrew tin rằng con vật đã phải trải qua một cuộc chiến với bầy sư tử trước khi chạy xuống vũng nước đủ sâu để những con sư tử không thể tiếp cận.
"Bất cứ khi nào con hà mã muốn bỏ chạy lên bờ, những con sư tử sẽ bao vây, khiến con vật tội nghiệp phải quay trở lại vũng nước. Tôi nghĩ rằng con hà mã đã bị những con sư tử tấn công từ trước khi tôi đến và nó đã phải chạy xuống vũng nước để trốn những kẻ săn mồi", Schoeman cho biết thêm.
Tuy nhiên, bầy sư tử vẫn không bỏ cuộc, mà đã ẩn nấp đằng sau những tảng đá sát mép nước để chờ con hà mã trồi lên. Sau một hồi lẩn trốn dưới nước, con hà mã tưởng rằng đàn sư tử đã bỏ đi nên rời khỏi vũng nước để lên bờ. Đàn sư tử vẫn âm thầm chờ đợi cho đến khi con hà mã rời xa khỏi vũng nước chừng 50m mới bắt đầu lao ra và tiếp tục tấn công con mồi.
Là một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã chuyên nghiệp, Andrew Schoeman đã không bỏ qua khoảnh khắc về cuộc chiến sinh tử giữa hà mã và bầy sư tử. Cùng xem chùm ảnh về nỗ lực tự cứu lấy mình của con hà mã trẻ tuổi, trước những kẻ săn mồi được mệnh danh là "chúa tể thảo nguyên".
Con hà mã đứng dưới vũng nước để tránh sự truy đuổi của đàn sư tử. Trên cơ thể con hà mã có nhiều vết thương do đàn sư tử gây ra.
Khi một con sư tử xuống nước để tiếp cận con mồi, lập tức bị hà mã đuổi đi.
Đàn sư tử nằm im chờ cho hà mã lên bờ.
Đợi đến lúc hà mã đi xa khỏi vũng nước, sư tử mới bắt đầu tấn công. Với lợi thế về thể hình và sức mạnh, hà mã có thể uy hiếp được một con sư tử khi nó tiếp cận mình.
Nhưng khi hai con sư tử cùng lao đến tấn công, lợi thế về sức mạnh của hà mã đã không còn.
Con hà mã cố gắng lao trở về vũng nước để thoát thân.
Nhưng khi cả 3 con sư tử cùng hợp lực để tấn công, hà mã đã không còn một cơ hội nào để sống sót.
Dù rất nỗ lực để sinh tồn, cuối cùng con hà mã trẻ tuổi đã phải trở thành bữa ăn cho những "chúa tể thảo nguyên".
T.ThủyTheo Andrew Schoeman