# doc_id = news_entertainment_108
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/giai-nhan-moi-cua-dao-dien-truong-nghe-muu-20210426151727788.htm
# date = 20210426
Ngày 25/4, buổi ra mắt bộ phim mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu - Phía trên vách núi đã diễn ra ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Phim lấy bối cảnh năm 1930, kể về cuộc chiến của một tiểu đội gồm bốn đặc công và dự kiến ra mắt vào ngày 30/4 tới. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên như Trương Dịch, Vu Hòa Vỹ, Tần Hải Lộ, Chu Á Văn, Nghê Đại Hồng...
Ngày 25/4, Chu Hiểu Phàm (trái) tham dự buổi ra mắt bộ phim mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu - "Phía trên vách núi" đã diễn ra ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Sau buổi họp báo, trang cá nhân của đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã giới thiệu đến công chúng "nàng thơ" mới có tên là Chu Hiểu Phàm. Cô là người đẹp mới lọt vào "mắt xanh" của Trương Nghệ Mưu sau mỹ nhân sinh năm 2000 - Lưu Hạo Tồn.
Chu Hiểu Phàm, sinh năm 1999, là sinh viên của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Phía trên vách núi mới là bộ phim đầu tiên mà Chu Hiểu Phàm tham gia. Trong buổi họp báo ngày 25/4, Chu Hiểu Phàm xuất hiện với vẻ ngoài sắc sảo và thanh lịch.
Mỹ nhân mới của Trương Nghệ Mưu được khen đẹp hài hòa và có nhiều nét giống "thiên hậu" Vương Phi. Một nguồn tin cho hay, Chu Hiểu Phàm rất nổi tiếng trong trường đại học và nằm trong danh sách 10 sinh viên đẹp nhất Học viện điện ảnh Bắc Kinh.
Chu Hiểu Phàm, sinh năm 1999, là sinh viên của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Chu Hiểu Phàm là mỹ nhân mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu
Dù là gương mặt mới, cũng chưa có nhiều hoạt động nhưng việc được đạo diễn Trương Nghệ Mưu nâng đỡ, Chu Hiểu Phàm được kỳ vọng sẽ tiến nhanh trong làng giải trí Hoa ngữ.
Trước đây, nhiều nữ nghệ sĩ đã được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện tài năng và dìu dắt phát triển sự nghiệp. Trong số đó, nổi bật nhất chính là Củng Lợi, Chương Tử Di, Châu Đông Vũ. Tất cả đều trở thành diễn viên hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ.
Mi Vân
Theo QQ