# doc_id = news_society_147
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-nguoi-nhap-canh-trai-phep-benh-vien-tu-du-xet-nghiem-40-nhan-vien-y-te-20210428113059490.htm
# date = 20210428
Sáng 28/4, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TPHCM.
Xét nghiệm 40 nhân viên y tế bệnh viện Từ Dũ sau trường hợp 2 người nhập cảnh trái phép không khai báo (ảnh: Vân Sơn).
Báo cáo tại đây, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnhcho biết đã 75 ngày, từ 10/2/2021, TPHCM không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng. Tuy nhiên dịch bệnh còn diễn biến phức tạp khi chủng virus mới tại một số nước có tốc độ lây lan nhanh; các nước lân cận như Thái Lan, Campuchia có số ca nhiễm tăng nhanh, tỷ lệ tử vong cao.
Ông Bỉnh cho biết mới đây,ngày 20/4, có hai trường hợp từ Campuchia nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Họ đibằng xuồng qua sôngvào tỉnh An Giang. Sau đó, họđến Bệnh viện Từ Dũ(TPHCM)để chữa bệnh do thai phụ bị xuất huyết.
Tuy nhiên, 2 người này khai báo y tế không trung thực, che giấu yếu tố dịch tễ từ vùng dịch trở về. Họ ở lại bệnh viện 6 ngày thì được phát hiện là nhập cảnh trái phép từ vùng dịch. Ngay lập tức, hai mẹ con và 40 nhân viên y tế có tiếp xúc được lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp và rất may đã có kết quả âm tính lần 1.
Giám đốc Sở Y tế TPHCMcho rằng, tình hình dịch bệnh Covid-19 khiến các bệnh viện tại Campuchia đang quá tải, vì vậy một số Việt kiều sẽ tìm cách trở về Việt Nam, trong đó không loại trừ những người đang mắc Covid-19. Đây là mối đe dọa mới cho các địa phương nói chung và TPHCM nói riêng.
Quốc Anh