# doc_id = news_society_024
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/12-thuyen-vien-tren-tau-dang-neo-dau-o-cang-vung-tau-duong-tinh-sars-co-v-2-20210427212948314.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, Cảng vụ hàng hải Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, đã tạm thời cho tàu DAI DUONG SEA neo đậu tại khu vực cách mũi Vũng Tàu 8,7km về phía Tây Nam để cách ly tại tàu các thuyền&nbspviên dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 và chờ các đơn vị liên quan phối hợp xử lý.
Theo thông tin ban đầu, tàu DAI DUONG SEA (quốc tịch Việt Nam) di chuyển từ cảng Sampit (Indonesia) và cập cảng biển Vũng Tàu vào khoảng 14h chiều 24/4.Thời điểm này, trên tàu DAI DUONG SEA có tổng cộng 18 thuyền viên. Tất cả 18 thuyền viên đã được lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Kết quả xét nghiệm lần 1 có 12/18 thuyền viên dương tính với SARS-CoV-2.
Tàu hàng DAI DUONG SEA có 12 thuyền viên dương tính với SARS - CoV-2
Lực lượng chức năng của Vũng Tàu đã khử trùng tàu và cách ly các thuyền viên. Cảng vụ hàng hải Vũng Tàu cũng đã chỉ định chỗ neo đậu tạm thời, đồng thời bố trí lực lượng giám sát, theo dõi.
Sự việc đã được báo cáo cho các cơ quan, đơn vị liên quan để phối hợp thực hiện công tác quản lý, giám sát theo dõi và xử lý đối với các thuyền viên và tàu DAI DUONG SEA.
Khoa Nam