# doc_id = news_education_023
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/22-truong-dai-hoc-xay-dung-kien-truc-lap-clb-trao-doi-hoc-thuat-sinh-vien-20210421124941144.htm
# date = 20210421
Ra mắt Câu lạc bộ khối đào tạo xây dựng - kiến trúc
Vai trò của Câu lạc bộ rất quan trọng như xây dựng khung chuẩn trình độ quốc gia, trao đổi học thuật và trao đổi sinh viên, công nhận tín chỉ tương đương, phối hợp tổ chức các hội nghị hội thảo trong nước - quốc tế; hỗ trợ nhau trong đào tạo và nghiên cứu, thành lập các nhóm nghiên cứu liên trường, cũng như tham gia xây dựng chính sách và phản biện xã hội trong lĩnh vực này.
Lĩnh vực xây dựng - kiến trúc ở ĐH Quốc gia Hà Nội do GS Nguyễn Đình Đức kiến tạo và sáng lập. Theo đó, đã thành lập nên ngành Civil Engineering (bao gồm cả xây dựng, kiến trúc, quy hoạch) của trường ĐH Việt Nhật và ngành Công nghệ kỹ thuật Xây dựng -Giao thông ở trường ĐH Công nghệ.
Trong quá trình đào tạo đã thu hút được sự tham gia giảng dạy của đội ngũ giảng viên có uy tín đến từ trường ĐH Xây dựng, ĐH Kiến trúc, ĐH Giao thông, ĐH Thủy lợi,... cũng như ĐH Tokyo và các trường đại học hàng đầu của Nhật Bản và một số trường đại học hàng đầu của Úc, Pháp, Hàn Quốc, ... và hợp tác của Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng, Viện Khoa học Công nghệ Giao thông, các doanh nghiệp như Fecon, Coninco cùng hàng chục doanh nghiệp khác của Việt Nam và Nhật Bản.
Được biết, ngành kỹ sư Civil Engineering ở trường ĐH Việt Nhật sẽ tuyển sinh vào năm 2022.
Nhật Hồng