# doc_id = news_entertainment_266
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/xot-xa-truoc-bi-kich-cua-nu-dien-vien-xu-han-tu-van-o-tuoi-23-20210426144948946.htm
# date = 20210426
Ngày 25/4, một người bạn của Jo Hana đã tiết lộ về sự ra đi đột ngột của cô. Được biết, nữ diễn viên đã tự vẫn sau khi bị lừa mất khoản tiền tiết kiệm 2 triệu won (hơn 41 triệu đồng). Mất niềm tin vào cuộc sống, Jo Hana đã chọn cái chết. Trong thư tuyệt mệnh, Jo Hana thừa nhận đã phải chịu nhiều đau khổ và buồn chán.
Trước đó, Jo Hana từng tham gia chương trình Ask Anything và kể rằng, cô từng sống 19 năm trên cuộc đời này mà không có giấy khai sinh. Vì thiếu giấy khai sinh, cô đã không thể đi học và phải tới năm 19 tuổi, cô mới có thể tự làm giấy khai sinh và có được chứng chỉ tốt nghiệp.
Nữ diễn viên 23 tuổi - Jo Hana (phải) vừa tự vẫn vào ngày 25/4 sau khi bị lừa 2 triệu won.
"Cha mẹ tôi ly hôn khi tôi còn nhỏ, vì cha tôi nghiện cờ bạc và bạo lực gia đình", nữ diễn viên trẻ buồn bã nói. Jo Hana không gặp bố mẹ ruột suốt 11 năm và không biết đến cảm giác được cha mẹ yêu thương. Cô từng phải làm việc trong quán bar để có tiền trang trải cuộc sống."Đến năm 19 tuổi, tôi tìm đến luật sư và cuối cùng đã có thể làm được giấy khai sinh", Jo Hana chia sẻ.
Nữ diễn viên trẻ luôn mơ ước trở thành một ngôi sao giải trí.Gần đây, Jo Hana mở kênh Youtube cá nhân. Song, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc sống và công việc của Jo Hana gặp khó khăn. Chính bởi vậy, khi bị lừa mất tiền, nữ diễn viên 23 tuổi thực sự rất tuyệt vọng, chán nản và nghĩ tới cái chết.
Jo Hana từng chia sẻ cô sống 19 năm không có giấy khai sinh.
Cái chết đột ngột của nữ diễn viên khiến nhiều khán giả xót thương dù cô vẫn chỉ là một ngôi sao trẻ, chưa có tiếng tăm trong làng giải trí. Người bạn của Jo Hana gọi những kẻ lừa nữ diễn viên 23 tuổi là "quỷ dữ" và cho rằng, chính những người này đã đẩy ngôi sao trẻ vào con đường cùng, rơi vào tuyệt vọng và lựa chọn cái chết. Nhiều khán giả đã bày tỏ sự tiếc thương cho số phận của Jo Hana trên trang cá nhân của cô sau khi hay tin nữ diễn viên 23 tuổi tự vẫn.
Mi Vân
Theo Naver