# doc_id = news_tech_158
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/may-giat-rung-lac-du-doi-chu-nha-dang-dan-hoi-dan-mang-moi-vo-le-vi-sao-20210413100244021.htm
# date = 20210413
Máy giặt bị rung lắc trong quá trình hoạt động là hiện tượng phổ biến, dễ bắt gặp đối với các dòng máy giặt cũ, nhưng đôi khi cũng xảy ra với máy giặt mới, xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhau.
Mới đây, trên một hội nhóm chuyên về thiết bị gia dụng, có một đề tài khá thú vị, thu hút đông đảo người quan tâm, được đăng tải bởi tài khoản facebook T.C.V như sau: "Em mới đổi máy giặt từ lồng đứng sang lồng ngang, khi máy giặt em thấy kêu to hơn nhiều so với lồng đứng, phát ra tiếng kêu rít rít".
"Em hoang mang quá, không biết do máy bị lỗi hay do lồng ngang như vậy?", tài khoản này đặt câu hỏi.
Trước lời "kêu cứu" về lỗi không mấy hiếm gặp khi dùng máy giặt, rất nhiều ý kiến của cộng đồng mạng đã đưa ra.
Có người cho rằng đây là "bệnh" chung của máy giặt lồng ngang, đặc biệt là các dòng máy đời mới, khi chúng được trang bị chế độ có vòng quay lớn, giúp giặt hiệu quả hơn, nhưng cũng tạo ra rung lắc và tiếng ồn đáng kể.
Một số người lại nhận định rằng do chủ nhân đã thiết lập chế độ vòng quay quá cao. "Khi vắt thì để chế độ 1000, 1200 vòng thôi. Đừng để max công xuất", tài khoản Thái Bình chia sẻ.
Có người lại "bắt bệnh" rằng dưới chân máy giặt có 2 con ốc, chỉ cần cân cho bằng rồi xiết ốc lại thì hết kêu ngay.
Máy giặt đặt trên chân đế có thể là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hiện tượng rung lắc khi hoạt động.
Tuy nhiên, đa số người dùng khi nhìn qua hình ảnh được đăng tải, đã phát hiện thấy chiếc máy giặt này được đặt trên một phần đế 4 chân cách đất, và nhanh chóng kết luận rằng đây có thể là nguyên nhân khiến máy giặt bị rung lắc.
"Máy giặt của mình cũng loại đó, công nhận nó kêu to hơn lồng đứng, nhất là vắt, nhưng khi bỏ kệ ra thì đỡ rung lắc hơn", tài khoản Trang Nguyễn chia sẻ.
"Nếu cái kê của bạn không đủ nặng, thì không nên kê đâu. Nhà mình cũng phải bỏ đế ra", người dùng Phạm Quỳnh Hoa cho biết.
"Cái khung kia chòng chành lắm, kê tủ lạnh hay máy rửa bát thì không sao, chứ kê máy giặt e là không ổn", tài khoản Lã Phương Duy nhận xét. "Cái kê này rất không đúng về mặt kỹ thuật. Nếu thực sự cần một cái như thế thì nhà sản xuất họ đã thêm vào cho mình rồi".
"Lồng ngang quay mạnh hơn nên kêu và rung cũng to hơn. Nhà mình trước cũng kê chân, xong kêu to quá tháo chân ra giờ êm rồi", tài khoản Hải Đăng chia sẻ.
"Bỏ chân đế ra bạn ơi. Mình cũng bị bọn điện máy lừa thêm chân, bỏ ra êm ru", người dùng Nhật Quang cho biết.
Trao đổi với Dân trí, ông Vũ Quang Nam, nhân viên hỗ trợ bảo hành tại một hãng máy giặt lớn cho biết đa số các dòng máy giặt lồng ngang hiện nay không khuyến cáo sử dụng chân máy giặt.
"Phần chân đế được thiết kế nhằm giúp máy giặt cách đất và tránh tiếp xúc với vũng nước đọng, do vẫn còn khánhiều người đặt máy giặt trong nhà tắm, hoặc ngoài sân", ông Nam chia sẻ.
"Tuy nhiên, vị trí đặt máy giặt khoa học nhất là mặt sàn phẳng, khô ráo, và không cần sử dụng chân máy giặt trong những trường hợp này".
Cho biết thêm, ông Nam cho rằng nếu vẫn thấy rung lắc mạnh, người dùng có thể bật chế độ vắt, sau đó quan sát ở phần chân đế, xem có 2 con ốc bu lông trong 4 chân bị lỏng hay không.
Nếu có, người dùng chỉ cần siết 2 con ốc này xuống sát chân bằng cách vặn sang trái là sẽ hạn chế tối đa tình trạng rung lắc của máy giặt.
Nguyễn Nguyễn