# doc_id = news_tech_022
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/5-mau-di-dong-dang-chu-y-vua-ra-mat-tai-viet-nam-20210502002114252.htm
# date = 20210502
Realme 8 Pro - Điểm nâng cấp đáng chú ý nhất trên mẫu máy này so với phiên bản tiền nhiệm nằm ở hệ thống camera. Realme 8 Pro tích hợp cảm biến 108 MP, hỗ trợ công nghệ gộp pixel 9 trong 1 giúp cải thiện chất lượng ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 720G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.500 mAh, tích hợp sạc nhanh 50 W. Máy được bán ra tại Việt Nam với mức giá 8,7 triệu đồng.
Vivo Y72 5G - Đây là một trong số ít những mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung được trang bị kết nối 5G. Máy sử dụng bộ xử lý MediaTek Dimensity 700, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000 mAh, tích hợp sạc nhanh 18 W. Vivo Y72 5G được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với mức giá 8 triệu đồng.
Xiaomi Mi 11 Lite - Mi 11 Lite là phiên bản rút gọn của chiếc Mi 11 mà Xiaomi đã ra mắt tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 2. Ngoại hình tổng thể của mẫu máy này sở hữu khá nhiều điểm tương đồng so với phiên bản Mi 11 cao cấp nhưng được làm vuông vức và bóng bẩy hơn. Trọng lượng của máy tương đối nhẹ, chỉ 157 gram cùng với độ mỏng 6,81 mm giúp cho người dùng có thể dễ dàng cầm nắm và sử dụng thiết bị bằng một tay. Xiaomi Mi 11 Lite được trang bị bộ xử lý Snapdragon 732G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Xiaomi Mi 11 Lite được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với mức giá 8 triệu đồng.
Oppo A74 - So với phiên bản A73 tiền nhiệm, thiết kế của Oppo A74 thay đổi hoàn toàn với phần mặt lưng bóng nhiều màu sắc. Một điểm cải tiến khác nằm ở màn hình với tấm nền AMOLED kích thước 6,43 inch, cho màu sắc rực rỡ, nịnh mắt hơn. Oppo A74 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 662, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000 mAh, tích hợp sạc nhanh 33 W. Máy được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 6,7 triệu đồng.
Samsung Galaxy M12 - Mẫu smartphone thuộc phân khúc giá rẻ nổi bật với viên pin dung lượng 5.000 mAh. Máy được trang bị màn hình kích thước 6,5 inch cùng tần số quét cao 90 Hz. Tuy nhiên, màn hình này chỉ có độ phân giải dừng ở mức HD+. Galaxy M12 sử dụng bộ xử lý Exynos 850, dung lượng RAM 3/4 GB tương ứng với bộ nhớ trong 32/64 GB. Cấu hình này chỉ có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng cơ bản, giải trí với một số tựa game nhẹ. Máy được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá từ 3,5 triệu đồng.
Thế Anh