# doc_id = news_sport_251
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/uefa-tuyen-bo-soc-man-city-chelsea-real-bi-loai-khoi-champions-league-20210420102219332.htm
# date = 20210420
Những cuộc tranh cãi liên quan đến European Super League vẫn đang diễn ra hết sức căng thẳng. Mới đây, Chủ tịch liên đoàn bóng đá Đan Mạch đồng thời là thành viên Ủy ban điều hành UEFA Jesper Moller đã giáng một đòn mạnh vào 3 thành viên sáng lập của giải đấu này là Real Madrid, Chelsea và Man City.
Theo tuyên bố từ vị lãnh đạo của UEFA, ba ông lớn trên sẽ bị loại khỏi Champions League 2020/21 dù đã tiến tớivòng bán kết. PSG rất có thể được trao ngôi vương ngay lập tức khi đội chủ sân Công viên các hoàng tử là đội duy nhất trong 4 đội lọt vào bán kết không tham gia siêu giải đấu European Super League.
UEFA khẳng định sẽ loại Man City, Chelsea và Real Madrid khỏi bán kết Champions League vì tham gia siêu giải đấu European Super League
Bên cạnh Man City và Chelsea, hai đại diện nước Anh khác là Man Utd và Arsenal cũng sẽ bị loại khỏi sân chơi Europa League dù cả hai cũng đều đã vượt qua các đối thủ để có mặt ở vòng bán kết.
Moller nói với tờ DR Sport: "Các CLB nổi loạn sẽ bị loại khỏi vòng bán kết ngay trong tuần này. Chúng ta sẽ phải nghĩ đến kịch bản làm sao để Champions League năm nay kết thúc trọn vẹn". Ông nói thêm: "Phải có một cuộc họp ban chấp hành bất thường vào thứ sáu tuần này. Tôi kỳ vọng rằng cả 12 câu lạc bộ sẽ bị loại".
Ngoài việc khẳng định lập trường cứng rắn với các CLB đòi ly khai khỏi UEFA và FIFA, ông Moller cũng lên tiếng tin tưởng các cầu thủ sẽ ủng hộ UEFA cũng như Liên đoàn bóng đá của mỗi quốc gia.
"Tôi tin rằng các hợp đồng của cầu thủ với các CLB nổi loạn sẽ tự động mất hiệu lực", ông Moller nói về việc những cầu thủ ở 12 CLB nổi loạn hoàn toàn có quyền tự động chấm dứt hợp đồng.
PSG rất có thể sẽ được trao ngôi vương Champions League ngay lập tức sau cuộc họp của UEFA vào cuối tuần này
Với tư cách là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đan Mạch, ông Moller sẽ bảo vệ cho 5 cầu thủ Đan Mạch hiện đang thi đấu cho các CLB nổi loạn là Christian Eriksen ở Inter Milan, Simon Kjaer ở AC Milan, Andreas Christensen ở Chelsea, Martin Braithwaite ở Barcelona và Pierre Emile Hojbjerg ở Tottenham.
Theo ông Moller, UEFA sẽ cho phép các cầu thủ từ 12 CLB nói trên quyền lựa chọn ở lại CLB hoặc kết thúc hợp đồng sớm. "Tôi tin rằng các hợp đồng sẽ tự động mất hiệu lực khi các CLB chọn không tham gia các giải đấu của UEFA. Sau đó, các cầu thủ được tự do và có thể chọn chơi cho một CLB khác nằm trong hệ thống kim tự tháp mang tính đoàn kết và tính cộng đồng của chúng tôi", ông Moller nói.
Sông Lam