# doc_id = news_science_041
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cac-nha-khoa-hoc-muon-nhan-ban-vo-tinh-chien-binh-3000-nam-tuoi-20210423230309425.htm
# date = 20210423
Trong lịch sử, các chiến binh Scynthia được coi là những kẻ vô cùng tàn bạo. Ảnh: Diadoch
Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết ông có ý định nhân bản vô tính các chiến binh hoàng gia cổ đại được tìm thấy trong một ngôi mộ ở Siberia và những con ngựa được chôn ở nghĩa địa Scynthia ở nước Cộng hòa Tuva thuộc Nga.
Người Scynthia vốn là dân du mục sống ở Trung Á, Đông Âu và nhiều nơi ở Nam Á từ thế kỷ VII trước Công nguyên đến thế kỷ III sau Công nguyên. Khi chết, họ thường được chôn cùng với chiến mã của mình.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga, ông Sergei Shoigu, là một trong những người thân cận nhất của tổng thống Putin. Ông đã khởi xướng kế hoạch tiến hành đào khảo cổ ở nơi xưa kia là Thung lũng Nhà vua của Tuva.
Những cuộc khai quật khảo cổ được tiến hành từ ba năm trước. Các nhà khoa học đã đưa cả một pháp sư đến đây làm lễ để thể hiện sự tôn trọng truyền thống văn hóa và kính trọng người đã khuất.
Nhiều bộ xương người Scynthia được tìm thấy ở Thung lũng Nhà vua ở Tuva, Nga.
Bộ trưởng Shoigu cho biết nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ tìm được những phần xác hữu cơ, bởi vì "vật chất hữu cơ cũng là cơ hội để tạo ra một thứ gì đó từ chính nó, giống như cừu Dolly đã từng được sinh ra".
Cừu Dolly là động vật có vú đầu tiên được nhân bản vô tính vào năm 1996 ở Edinburg, Scotland. Nó đã chết vào năm 2003 do bị viêm khớp và ung thư. Kể từ đó đến nay, rất nhiều động vật có vú đã được nhân bản vô tính.
Các nhà khoa học cho rằng vật chất hữu cơ cần thiết để có thể tiến hành nhân bản vô tính vẫn còn tồn tại ở những di tích tìm thấy ở Siberia nhờ được bảo quản trong băng giá vĩnh cửu.
Bộ trưởng Shoigu nói rằng "rất nhiều thứ đã được khẳng định, nhưng cũng còn nhiều việc phải làm".
Các chiến binh Scynthia được coi là những người vô cùng tàn bạo. Nhiều văn bản cổ của Hy Lạp ghi lại rằng họ thường lột da đầu nạn nhân làm áo khoác, dùng xương sọ kẻ thù làm cốc và uống máu kẻ thù.
Các cuộc khai quật ở Tuva đã phát lộ ra nhiều xác chiến binh Scynthia và dự kiến sẽ còn được tiến hành thêm nữa.
Phạm Hường
Theo The Sun