# doc_id = news_business_134
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khach-hang-sun-onsen-village-trai-nghiem-van-hoa-nhat-20210421070658777.htm
# date = 20210421
Diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh, sự kiện trải nghiệm văn hóa Nhật Bản dành cho khách hàng Sun Onsen Village - Limited Editon đem đến nhiều hoạt động hấp dẫn, mới lạ mang đậm tinh thần văn hóa xứ sở Phù Tang.
Khách hàng thưởng thức Sushi và các loại bánh truyền thống Nhật được bài trí công phu trong không gian tao nhã, bên những ô cửa có tầm nhìn thu trọn cảnh sắc núi rừng Quang Hanh.
Văn hóa trà đạo Nhật Bản cuốn hút nhiều khách hàng đang quan tâm tới dự án Sun Onsen Village - Limited Edition tìm hiểu, trải nghiệm.
Các nghệ nhân biểu diễn nghệ thuật cắm hoa Ikebana - loại hình nghệ thuật lâu đời ở xứ sở mặt trời mọc.
Nối tiếp thành công của hàng loạt sự kiện ra mắt thị trường sản phẩm Sun Onsen Village, chủ đầu tư Sun Group mang đến các hoạt động trải nghiệm văn hóa Nhật Bản, để khách hàng có thể cảm nhận rõ nét nhất nét tinh hoa của nền văn hóa đặc sắc này.
Sự kiện quy tụ các nhà đầu tư và tầng lớp thượng lưu miền Bắc - những người đã sớm bị chinh phục bởi giá trị khác biệt của biệt thự khoáng nóng Sun Onsen Village - Limited Edition.
Cũng tại sự kiện, đại diện Sun Group khẳng định Sun Onsen Village - Limited Edition là dự án trọng điểm nằm trong "Thị trấn nghỉ dưỡng phong cách Nhật Bản" mà Tập đoàn này đang đầu tư xây dựng với quy mô vô cùng ấn tượng tại Cẩm Phả, Quảng Ninh.
Ra mắt đầu năm 2021, Sun Onsen Village - Limited Edition là tổ hợp biệt thự khoáng nóng đẳng cấp được dẫn trực tiếp nguồn khoáng Quang Hanh vào tận nhà. Đây là nguồn khoáng với hàm lượng khoáng chất vô cùng có lợi cho sức khỏe đã được chứng minh theo nghiên cứu của các chuyên gia Nhật Bản. Trong đó có chứa axit metasilic, axit boric, Ion Na+ và Cl-…, và đặc biệt tỷ lệ Brom lớn tới 40mg/l.
Nồng độ Brom cao giúp đào thải độc tố, tăng cường miễn dịch, hỗ trợ chăm sóc hệ thần kinh. Natri Clorua giúp làm ấm cơ thể từ bên trong, kích thích tuần hoàn máu dưới da, từ đó giảm căng cơ, hỗ trợ điều trị một số bệnh về khớp và tiêu hóa. Trong khi đó, Axit Metasilic và Boric có tác dụng giúp hỗ trợ các bệnh viêm loét dạ dày, sỏi tiết niệu và các bệnh về da.
Trên tổng diện tích 9,1ha, Sun Onsen Village - Limited Edition được quy hoạch thành 2 phân khu là Yoko Villas và Yama Villas, với 3 loại hình sản phẩm: biệt thự tứ lập, song lập, đơn lập.
Hiện nay, phân khu Yoko Villas đã được ra mắt thu hút sự quan tâm của giới đầu tư. Với mong muốn mang lại giá trị trải nghiệm đẳng cấp nhất cho chủ nhân tương lai, chủ đầu tư đã thiết kế và xây dựng đầy đủ các hệ thống bể/phòng trong các biệt thự ở đây, đúng theo quy trình tắm onsen của người Nhật với các bước: tắm tráng - ngâm khoáng nóng - xông nóng và kết thúc bằng xông lạnh hoặc ngâm lạnh. Riêng các căn biệt thự đơn lập sẽ sở hữu thêm phòng massage và nguồn khoáng tắm tại phòng ngủ master, nâng hạng đẳng cấp cho chủ sở hữu.
Hotline: 093 520 5858
Website: https://sunonsenvillage.com.vn/
Trường Thịnh