# doc_id = news_science_066
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/con-nguoi-co-kha-nang-du-hanh-xuyen-thoi-gian-khong-20210501233815453.htm
# date = 20210501
Có hai loại du hành xuyên thời gian; một là quay về quá khứ, và hai là đi tới tương lai.
Du hành về quá khứ
Giả sử bạn bị gãy tay do ngã từ trên xà đu xuống. Sẽ thế nào nếu bạn có thể du hành ngược thời gian và tự nhắc mình không đi đu xà? Nếu làm được như vậy, bạn sẽ không bao giờ bị ngã và gãy tay. Nhưng như vậy thì bạn không có lý do gì để đi ngược về quá khứ. Vậy điều này có ý nghĩa gì đối với cánh tay của bạn? Nó có bị gãy hay không?
Du hành thời gian là một ý tưởng khó hiểu đối với hầu hết chúng ta, bởi khi nghĩ về thời gian, chúng ta nghĩ nó giống như là một đường thẳng, sự việc nối tiếp nhau xảy ra.
Nếu chúng ta có thể quay ngược thời gian và thay đổi điều gì đó đã xảy ra trước đó thì chúng ta sẽ thay đổi thứ tự của dòng thời gian đó. Điều này sẽ phá vỡ một quy tắc được gọi là "quan hệ nhân quả".
Nhân quả là quy tắc nguyên nhân có trước, kết quả có sau. Nhân quả cũng là một trong những quy luật không thể phá vỡ của vũ trụ. Việc phá vỡ nó sẽ gây ra những hậu quả tồi tệ cho vũ trụ và tất cả chúng ta.
Các chuyên gia cho rằng bởi vì vũ trụ có quy luật này nên việc du hành về quá khứ là điều không thể.
Du hành tới tương lai
Nếu việc quay về quá khứ là không thể, thì liệu chúng ta có thể du hành tới tương lai? Về mặt kỹ thuật, chúng ta đang đi về phía trước trong thời gian, bởi vì thời gian đang trôi qua. Mỗi giây chúng ta đi một giây vào tương lai. Nhưng điều này xảy ra với tất cả mọi người, vì vậy nó không thực sự là du hành thời gian.
Ví dụ, hai người có thể cảm nhận thời gian ở những tốc độ khác nhau. Thời gian trôi qua khác với một người đang trôi nhanh, so với một người đứng yên. Đây là một ý tưởng rất phức tạp được gọi là "giãn nở thời gian".
Hay một người nào đó bay từ nơi này đến nơi khác sẽ cảm thấy thời gian trôi qua nhanh hơn một người nào đó đợi họ ở sân bay mà không di chuyển trong khi chuyến bay đang bay. Vậy tại sao chúng ta không nhận thấy sự khác biệt này? Đó là bởi vì bạn phải di chuyển nhanh hơn rất nhiều so với máy bay trước khi bạn bắt đầu nhận thấy thời gian giãn ra. Ngay cả khi bạn đã bay khắp thế giới, thời gian sẽ chỉ khác một phần tỷ giây so với người ở nhà đang chờ đợi.
Cách duy nhất mà các nhà khoa học biết về sự giãn nở thời gian là nhờ vào các thí nghiệm đo lường nó.
Nhưng điều này vẫn không thể giúp chúng ta "du hành thời gian". Ví dụ như nếu bạn đã bay vòng quanh thế giới trong hơn bốn triệu năm, những người trên mặt đất sẽ chỉ trải qua nhiều hơn bạn một giây.
Chúng ta có thể đi nhanh tới mức nào?
Nếu bạn có thể đi đủ nhanh và đủ lâu, hàng trăm con người có thể trôi qua trong hành trình của bạn, nghĩa là bạn sẽ cảm thấy như đang du hành vào tương lai.
Với một tốc độ đủ nhanh để làm điều này sẽ gần với tốc độ ánh sáng, đó là tốc độ nhanh nhất mà bất cứ thứ gì có thể đi được đến thời điểm hiện tại. Ánh sáng có thể di chuyển với tốc độ khoảng 1 tỷ km mỗi giờ.
Thứ nhanh nhất do con người tạo ra là tàu thăm dò Mặt trời Parker của NASA, một tàu vũ trụ được gửi đến Mặt trời vào tháng 8 năm 2018. Dù rất nhanh, nhưng nó cũng chỉ bằng 0,064% tốc độ ánh sáng.
Tất cả những điều này có nghĩa là nếu muốn đến tương lai, thì con người phải đi một chặng đường rất rất dài.
Ánh sáng có một tốc độ cố định. Tốc độ này thực sự rất nhanh, nhưng mọi thứ trong vũ trụ ở rất xa nhau nên vẫn cần một thời gian dài để ánh sáng có thể tiếp cận chúng ta từ các ngôi sao và hành tinh xa xôi.
Ví dụ như ánh sáng đến từ Mặt trời, ánh sáng mà chúng ta nhìn thấy đã thực sự rời khỏi Mặt trời 8 phút 20 giây trước.
Thiên hà gần nhất với Dải Ngân hà là thiên hà lùn Canis Major, cách chúng ta 25.000 năm ánh sáng. Điều này có nghĩa phải mất 25.000 năm để ánh ánh sáng đến được Trái đất.
Khi nhìn thiên hà Canis Major qua kính viễn vọng, chúng ta thực sự đang nhìn thấy nó ở cách Trái đất hơn 25.000 năm. Vì vậy, mặc dù chúng ta không thể du hành thời gian, nhưng chúng ta có thể nhìn lên bầu trời và nhìn thấy… quá khứ mỗi đêm.
Trang Phạm
Theo The Conversation