# doc_id = news_business_216
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tinh-thua-thien-hue-kien-nghi-lui-tang-phi-qua-ham-hai-van-toi-ngay-16-20210430115054853.htm
# date = 20210430
Ngày 30/4, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã có văn bản gửi Bộ Giao thông vận tải kiến nghị xem xét để lùi thời điểm tăng phí ở trạm thu phí Bắc Hải Vân ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc. Bộ Giao thông Vận tải đã xác nhận nhận được văn bản của tỉnh Thừa Thiên Huế.
Trong văn bản, tỉnh Thừa Thiên Huế nêu ý kiến nên lùi thời gian tăng phí dịch vụ phương tiện qua hầm Hải Vân là do "kinh tế đang trong quá trình phục hồi, cần có lộ trình tăng phí hợp lý".
Thời điểm lùi được kiến nghị là từ 1/6/2021.
Trước đó, Công ty CP Tập đoàn Đèo Cả công bố tăng phí từ ngày 1/5, mức thu phí qua Trạm thu phí Bắc Hải Vân sẽ tăng từ 40.000 - 70.000 đồng/lượt/nhóm phương tiện so với mức giá hiện nay.
Việc tăng phí này được thực hiện theo văn bản số 3370 của Bộ GTVT về việc điều chỉnh mức thu phí dịch vụ tại trạm thu phí này bao gồm thu gộp 3 hầm Hải Vân, Phước Tượng và Phú Gia tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Cụ thể, phí dịch vụ với loại xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn, các xe buýt vận tải khách công cộng sẽ tăng giá vé từ 70.000 đồng/lượt lên 110.000 đồng/lượt. Xe từ 12 ghế đến 30 ghế, xe tải có tải trọng từ 2 tấn đến dưới 4 tấn tăng từ 90.000 đồng/lượt lên 160.000 đồng/lượt.
Xe từ 31 ghế ngồi trở lên, xe tải từ 4 tấn đến dưới 10 tấn tăng từ 140.000 đồng/lượt lên 200.000 đồng/lượt. Xe tải từ 10 tấn đến dưới 18 tấn, xe chở hàng bằng container 20 feet tăng từ 180.000 đồng/lượt lên 210.000 đồng/lượt. Xe từ 18 tấn trở lên, xe chở hàng bằng container 40 feet tăng từ 240.000 đồng/lượt lên 280.000 đồng/lượt.
Như vậy, mức phí tăng cao nhất đến 77%. Đáng chú ý, cách đây hơn một năm, từ 9/2019, tại trạm thu phí Bắc Hải Vân, phí dịch vụ đã điều chỉnh tăng gần như gấp đôi do thu phí luôn cho hầm Phước Tượng và hầm Phú Gia tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Trả lời vì sao mức phí lại tăng liên tục và tăng cao như vậy, đại diện chủ đầu tư, ông Trần Văn Thế - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Đèo Cả - cho biết: Việc tăng giá để chủ đầu tư có kinh phí vận hành hầm Hải Vân 2 mới đưa vào hoạt động. Việc tăng giá này đã được tính toán trong phương án tài chính mà Bộ Giao thông vận tải đã phê duyệt. Dự tính thời gian hoàn vốn dự án khoảng 25 năm, nếu lưu lượng xe tăng thì có thể giảm số năm thu phí tại trạm này xuống.
Ông Trần Văn Thế - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Đèo Cả: Việc tăng giá để nhằm cho chủ đầu tư có kinh phí vận hành hầm Hải Vân 2 mới đưa vào hoạt động.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp và người dân đều phản ứng với cách tăng phí cao như vậy. Bà Vũ Thị Ngọc - chủ một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch ở Đà Nẵng - có ý kiến: "Việc tăng mức phí đối với các phương tiện ô tô đi qua hầm Hải Vân tại trạm thu phí Bắc Hải Vân thời điểm này - thời điểm các hãng lữ hành đang gắng giảm chi phí, giảm giá tour để phục hồi du lịch - là không hợp lý và mức tăng quá cao.
Bây giờ thu thêm phí dịch vụ của khách cũng rất khó vì đã hợp đồng giá tour đâu vào đó rồi. Muốn tăng phí cần có lộ trình và tăng ở mức vừa phải để người dân, doanh nghiệp có thể chấp nhận được, chứ như này là quá đột ngột".
Anh Phương - người dân ở Thừa Thiên Huế thường xuyên có công việc đi Đà Nẵng nói: "Tôi đi lại bằng ô tô 5 chỗ, như vậy chỉ qua lại hầm 2 lượt mất 220.000 đồng, cộng thêm phí qua trạm Hương Thủy 70.000 đồng nữa là ngót nghét gần 300.000 đồng. Tiền xăng đã cao, mà tiền phí còn cao gấp mấy lần tiền xăng. Thông báo tăng phí đột ngột thế này mà không hỏi trước ý kiến người dân là thiếu tôn trọng".
Ông Tô Văn Hiệp - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải hàng hóa dịch vụ Đà Nẵng - cho rằng: Việc tăng phí ở trạm Bắc Hải Vân thời điểm này là chưa hợp lý. Ông Hiệp cũng cho biết, Hiệp hội sẽ lấy ý kiến của doanh nghiệp để có văn bản đề xuất các đơn vị liên quan nhằm có chính sách tốt cho các doanh nghiệp vận tải ở Đà Nẵng.
Đại Dương