# doc_id = news_sport_156
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/lam-nen-ky-tich-truoc-real-madrid-hlv-chelsea-dau-don-20210428081832092.htm
# date = 20210428
Trong trận lượt đi bán kết Champions League vào đêm qua, Chelsea đã thi đấu khá hay. Sau 90 phút thi đấu, họ đã hòa đội chủ nhà Real Madrid với tỷ số 1-1. Kết quả này giúp cho The Blues có chút lợi thế trước cuộc tái đấu trên sân nhà.
HLV Thomas Tuchel cảm thấy tiếc nuối vì không thể giành chiến thắng trước Real Madrid.
Ở trận đấu này, Chelsea đã sớm có bàn thắng dẫn trước do công của Christian Pulisic ở phút 14. Mặc dù vậy, sau đó, họ đã để thủng lưới ở phút 29 sau tình huống cố định. Điều đáng nói ở chỗ, đội bóng của HLV Thomas Tuchel đáng ra có kết quả tốt hơn rất nhiều khi các chân sút của họ quá phung phí cơ hội.
HLV Thomas Tuchel đã lập nên cột mốc đáng nhớ sau trận đấu này. Theo đó, ông là HLV người Đức sở hữu chuỗi trận bất bại dài nhất khi đối đầu với Real Madrid với 5 trận (thắng 1, hòa 4). Tuy nhiên, ông vẫn cảm thấy tiếc nuối khi Chelsea không thể giành chiến thắng trong trận đấu này.
Phát biểu trong buổi họp báo, HLV người Đức chia sẻ: "Chúng tôi đã trải qua hiệp đấu đầu tiên vô cùng mạnh mẽ. Đáng ra, Chelsea đã có thể có thêm bàn thắng nếu dứt điểm tốt hơn trong hiệp 1. Chúng tôi quá thiếu may mắn và cũng thiếu đi sự quyết đoán, chính xác trong những tình huống quyết định.
Không chỉ có vậy, Chelsea còn không may mắn khi để thua một bàn từ tình huống cố định. Bỏ qua tình huống ấy, toàn đội đã chơi phòng ngự tốt trong trận đấu này. Tôi cho rằng Chelsea đáng ra phải có kết quả tốt hơn trong hiệp 1. Như vậy, chúng tôi đã có thể định đoạt trận đấu.
Hiệp 2 thiên về chiến thuật nhiều hơn. Các bạn cũng thấy rằng chúng tôi phải trải qua 2 trận đấu liên tiếp trong vòng vài ngày. Cả hai trận đấu đều có yêu cầu rất cao về thể lực. Điều đó ảnh hưởng tới sự chính xác của chúng tôi khi đưa ra quyết định. Tình trạng các cầu thủ để mất bóng và hụt hơi đã xảy ra".
HLV Zidane hài lòng dù Real Madrid gặp bất lợi.
Trong khi đó, HLV Zidane hài lòng về kết quả này trong bối cảnh Real Madrid đã thi đấu không tốt. Chiến lược gia người Pháp chia sẻ: "Trong hiệp 1, chúng tôi đã gặp rất nhiều khó khăn nhưng tình hình đã được cải thiện trong hiệp 2.
Chelsea nhập cuộc nhanh. Họ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi. Họ đã cho thấy vì sao góp mặt ở vòng bán kết Champions League. Có những thời điểm, bạn dâng cao pressing nhưng không kiểm soát tốt tình hình nên mọi chuyện gặp khó khăn. Dù sao thì Real Madrid đã có kết quả không tệ. Chúng tôi sẽ hướng tới lượt về với chiến thắng. Tôi hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ trong ngày hôm nay".
Bên cạnh đó, Zizou cũng lên tiếng khen ngợi riêng người hùng Benzema: "Benzema đã thi đấu ấn tượng. Tôi không ngạc nhiên về những gì cậu ấy làm được.
Giờ đây, tôi hy vọng Sergio Ramos trở lại. Cậu ấy vẫn chưa thể tập luyện cùng các đồng đội. Tôi cũng mong Lucas Vazquez, Ferland Mendy, Federico Valverde và các cầu thủ khác sớm bình phục chấn thương. Giờ là lúc nghỉ ngơi trước trận lượt về. Chúng tôi đang ở trong giai đoạn khó khăn".
Trận lượt về bán kết Champions League giữa Chelsea và Real Madrid sẽ diễn ra ở sân Stamford Bridge vào lúc 02h00 ngày 6/5. Đoàn quân của HLV Zidane bắt buộc phải ghi bàn (và không thua) ở cuộc tái đấu mới có hy vọng đi tiếp.
H.Long