# doc_id = news_entertainment_185
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-cua-co-co-pham-van-phuong-o-tuoi-50-co-dep-nhu-loi-don-20210419190546151.htm
# date = 20210419
Trên trang cá nhân mới đây, Phạm Văn Phương đã đăng tải hình ảnh mới nhất của cô tại một sự kiện. Cô diện chiếc váy cúp ngực gợi cảm khoe dáng vóc thanh mảnh và làn da đều màu không tì vết. Vẻ ngoài tươi trẻ và quyến rũ của "Cô Cô" Phạm Văn Phương thu hút mọi ánh nhìn.
Ở vài bức hình chụp cận mặt, Phạm Văn Phương lại để lộ gương mặt bóng dầu hơi kém duyên do lỗi trang điểm. Song, làn da trắng hồng, mịn màng và không dấu hiệu lão hóa của người đẹp tuổi 50 vẫn khiến nhiều chị em cùng tuổi phải thèm thuồng.
Phạm Văn Phương tham dự một sự kiện ở Singapore, ngày 18/4.
"Báu vật của làng giải trí Singapore" vẫn trẻ đẹp và quyến rũ ở tuổi 50.
Nhiều năm nay, Phạm Văn Phương vẫn là nữ diễn viên đẹp nhất làng giải trí Singapore và châu Á.
Dưới bức hình tham dự sự kiện của vợ, Lý Minh Thuận đã để lại những lời khen ngọt ngào: "Em là người xinh đẹp nhất" và loạt biểu tượng trái tim đỏ. Phạm Văn Phương chăm chút nhan sắc ngay từ khi còn trẻ với một chế độ dinh dưỡng hợp lý, ưu tiên các loại rau quả và tập thể dục đều đặn để gìn giữ dáng vóc và làn da khỏe mạnh.
Phạm Văn Phương, sinh năm 1971, được mệnh danh là "Quốc bảo Singapore" bởi nhan sắc được công chúng yêu thích qua nhiều năm. Sau khi lập gia đình và sinh con trai đầu lòng, Phạm Văn Phương quyết định ngừng đóng phim để tập trung chăm sóc gia đình và hưởng thụ niềm hạnh phúc làm mẹ. Tuy nhiên, mỹ nhân Singapore vẫn nhận được sự quan tâm của công chúng và lời mời làm gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu hay tham dự sự kiện.
Sau khi kết hôn, Phạm Văn Phương không còn đóng phim thường xuyên nhưng vẫn tham gia các sự kiện của làng giải trí.
Ngoài ra, cuộc hôn nhân của cô với nam diễn viên Lý Minh Thuận cũng khiến công chúng vô cùng ngưỡng mộ. Hai nghệ sĩ gặp nhau khi cùng tham gia bộ phim truyền hình Thần điêu đại hiệp. Họ được bình chọn là một trong những cặp đôi Dương Quá và Cô Cô đẹp nhất trên phim và ngoài đời. Hai người xây dựng một "tổ ấm" kiểu mẫu và là niềm tự hào của làng giải trí Singapore. 
Sau 10 năm kết hôn, họ vẫn ngọt ngào và lãng mạn như thuở ban đầu. Cặp đôi có một cậu con trai chung và thường xuyên hé lộ hình ảnh cậu bé này trên trang cá nhân hay các show truyền hình. Nói về con trai, Phạm Văn Phương luôn tự hào. Mỹ nhân Singapore giải thích, trước đây, cô luôn ưu tiên công việc nhưng hiện tại, con trai mới là mối quan tâm số một của mình.
Phạm Văn Phương vẫn trẻ đẹp xuất sắc ở tuổi 50 với dáng vóc cân đối, làn da trắng mịn.
Cuộc hôn nhân viên mãn của Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận là niềm tự hào của làng giải trí Singapore.
Nữ diễn viên 50 tuổi cũng tiết lộ thêm rằng, vì con trai, cô bắt đầu học tập làm bánh vì mong muốn có thể "tự tay thực hiện những món ăn mà con trai thích". Phạm Văn Phương cho hay, trước đây, người nấu ăn trong nhà chính là Lý Minh Thuận và khả năng nấu nướng chính là bí quyết giúp Lý Minh Thuận cưa đổ mình. Ngoài việc học nấu ăn, Phạm Văn Phương còn chịu khó ghi lại nhật ký để sau này có thể cho con trai đọc và hiểu được tâm tư của mẹ.
Sau 10 năm chung sống và gần 20 năm quen biết, Phạm Văn Phương vẫn luôn tin rằng, Lý Minh Thuận là sự lựa chọn phù hợp và sáng suốt nhất của cô. Người đẹp nói về "một nửa" của mình đầy tự hào: "Tôi rất hạnh phúc khi có một người chồng đáng yêu và vô tư. Anh ấy yêu gia đình của chúng tôi và không bao giờ để tôi phải lo lắng. Người như vậy rất khó có được".
Bằng tuổi ông xã nhưng Phạm Văn Phương trẻ hơn chồng rất nhiều.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận tự hào về cậu con trai chung của hai người.
Làn da đáng ao ước của Phạm Văn Phương ở tuổi 50
Nữ diễn viên nổi tiếng luôn nhớ uống nhiều nước, chăm tập thể dục và sử dụng các sản phẩm dưỡng da để có được ngoại hình trẻ trung.
Ngoại hình và làn da đáng ngưỡng mộ của "báu vật sắc đẹp" Phạm Văn Phương.
Mi Vân
Theo Insta