# doc_id = news_world_148
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-canh-bao-luc-dia-den-ve-moi-de-doa-tu-trung-quoc-20210428065406126.htm
# date = 20210428
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc trao đổi trực tuyến với phía Nigeria và Kenya hôm 27/4, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết ông hy vọng rằng các quốc gia châu Phi tiếp cận tất cả các mối quan hệ của họ "với sự sáng suốt".
"Chúng tôi không yêu cầu bất kỳ ai phải lựa chọn giữa Mỹ hay Trung Quốc, nhưng tôi khuyến khích các bạn đặt những câu hỏi hóc búa, để tìm hiểu sâu bên dưới bề mặt, yêu cầu sự minh bạch và đưa ra những lựa chọn sáng suốt về những gì tốt nhất cho các bạn và quốc gia của các bạn", ông Blinken trả lời câu hỏi từ các thanh niên châu Phi đang học tập tại Mỹ.
Mỹ ngày càng có mối quan hệ cạnh tranh với Trung Quốc, quốc gia đã tăng cường đầu tư vào châu Phi và tập trung vào các nguồn tài nguyên tự nhiên ở khu vực này.
Ông Blinken chỉ ra lo ngại rằng, một số quốc gia đã phải gánh những khoản nợ nặng nề sau khi nhận các khoản vay từ Trung Quốc, trong đó Zambia bị vỡ nợ vào năm ngoái.
"Các bạn nên xem xét kỹ lưỡng về việc khi các quốc gia khác đến để xây dựng một dự án cơ sở hạ tầng lớn, họ có mang theo công nhân của mình hay họ đang tạo công việc cho người dân ở quốc gia mà họ đang đầu tư?", ông Blinken hỏi.
"Về phía Mỹ, chúng tôi tin tưởng vào châu Phi. Chúng tôi tin tưởng vào tiềm năng phi thường của châu Phi. Thành công của bạn là thành công của chúng tôi, và chúng tôi muốn đầu tư vào đó nhưng phải đúng cách", ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh.
Tổng thống Joe Biden đã sớm thể hiện sự quan tâm đến châu Phi, ngay cả khi ông vẫn chưa có các sáng kiến cụ thể với khu vực này. Điều này trái ngược với người tiền nhiệm Donald Trump - tổng thống Mỹ đầu tiên trong nhiều thập niên không đến thăm châu Phi khi còn đương nhiệm.
Thành Đạt
Theo Reuters