# doc_id = news_sport_236
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thuyen-truong-clb-ha-noi-nhan-loi-khuyen-tu-hlv-park-hang-seo-20210427064059040.htm
# date = 20210427
Ngày hôm qua, CLB Hà Nội đã có buổi tập để chuẩn bị cho vòng 11 V-League 2021 gặp CLB Bình Định. HLV Park Choong Kyun đã có 5 ngày làm việc ở đội bóng mới và ông thừa nhận không ít áp lực trong bối cảnh đội bóng Thủ đô có phần khủng hoảng.
HLV Park Choong Kyun cho biết ông đã nhìn ra những điểm mạnh, điểm yếu của CLB Hà Nội: "Trước mắt chúng tôi còn các trận đấu phải lên kế hoạch, trong đó có cả các trận ở Cúp Quốc gia.
HLV Park Choong Kyun quyết tâm cùng CLB Hà Nội vượt qua giai đoạn khó khăn.
Chúng tôi sẽ gắng khắc phục và vươn lên ở từng trận đấu một. Tôi nhận thông tin về làm HLV CLB Hà Nội sau 2 vòng đấu đầu tiên. Đội Hà Nội luôn đặt mục tiêu có thứ hạng cao, đua vô địch và khi nhận lời mời, tôi không có chút do dự.
Phong cách thi đấu của CLB Hà Nội và triết lý bóng đá của tôi rất tương đồng. Tôi không gặp khó khăn gì về phong cách chơi của CLB. Tuy nhiên, CLB Hà Nội phải cải thiện ở khâu phòng ngự. Họ có nhiều nhược điểm, nhưng đây là vấn đề chiến thuật nên tôi không thể tiết lộ".
Bên cạnh đó, HLV Park Choong Kyun cũng chia sẻ về những lời khuyên từ người đồng hương Park Hang Seo: "Khi đến Việt Nam, tôi đã gặp HLV Park Hang Seo và nhận được những chỉ dạy, lời khuyên của ông ấy.
Tôi phải làm gương, cố gắng từng trận đấu một để những hậu bối của mình sau này khi sang Việt Nam có thể tiếp nối con đường mà chúng tôi đã đi".
Trước thềm trận đấu với CLB Bình Định vào 19h ngày 28/4 cũng như hai trận còn lại với SL Nghệ An và Sài Gòn FC ở LS V-League 2021, chiến lược gia người Hàn Quốc quyết tâm cùng CLB Hà Nội giành trọn vẹn 9 điểm để có mặt ở top 6 cùng suất đua vô địch năm nay.
Thùy Anh