# doc_id = news_entertainment_122
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hope-bo-phim-am-anh-va-dau-xot-ve-toi-pham-au-dam-20210419214510788.htm
# date = 20210419
Hope được xây dựng dựa theo vụ án ấu dâm Na Young năm 2008. Năm 2013, phim từng đoạt giải thưởng Phim hay nhất tại Rồng Xanh lần thứ 34 trước nhiều đối thủ mạnh như Miracle In Cell No7 (Điều Kì Diệu Ở Phòng Giam Số 7), Snowpiercer (Chuyến Tàu Băng Giá) và The Face Reader (Thuật Xem Tướng). Hope cũng thành công đáng ngưỡng mộ về doanh thu phòng vé khi thu hút 2,67 triệu người xem vào năm 2013.
"Hope" là bộ phim xuất sắc của Hàn Quốc về nạn ấu dâm.
Những giải thưởng dành cho Hope là hoàn toàn xứng đáng bởi đây là một bộ phim chân thực và giàu tính nhân văn. Phim kể lại cuộc hành trình phục hồi đầy đau thương của cô bé So Won (Lee Re đóng), nạn nhân bị một kẻ say rượu bạo hành và cưỡng hiếp khi chỉ mới 8 tuổi trên đường đi bộ đến trường một mình trong một ngày trời mưa.
Cha mẹ của cô bé gần như phát điên khi chứng kiến cô con gái nhỏ nằm trên giường cấp cứu với một cơ thể đầy thương tích trong một nhà vệ sinh công cộng. May mắn vẫn còn sống, nhưng So Won phải mang theo nỗi đau thể xác và tâm lý cùng nỗi ám ảnh cả đời.
Sau cuộc tấn công ấy, So Won bị trầm cảm, không dám tiếp xúc với thế giới bên ngoài, đặc biệt là đàn ông và phải điều trị trong suốt một thời gian dài. Tuy nhiên, tòa chỉ tuyên án 12 năm tù dành cho kẻ phạm tội trong sự bất bình của tất cả mọi người cùng nỗi đau xót của cha mẹ So Won.
Lee Re thể hiện xuất sắc và chân thực hình ảnh cô bé So Won trong "Hope"
Những thước phim chân thực và ám ảnh về tội ác ấu dâm trong "Hope"
Ngoài mẹ và các bác sĩ hay y tá nữ, So Won sợ hãi đến hoảng loạn khi cha tiến lại gần để chăm sóc con gái. Để có thể tới gần con, cha của So Won đã phải mặc trên mình bộ đồ cải trang linh vật hoạt hình, nỗ lực từng bước đến gần, xoa dịu nỗi đau tinh thần của cô con gái nhỏ.
Đạo diễn của Hope đã khiến khán giả bật khóc khi xây dựng phân cảnh cô bé So Won sợ hãi khi người cha ruột của mình tới gần. Trước vụ hiếp dâm, So Won là một cô bé vô tư, thích được vui đùa trong vòng tay cha nhưng nỗi đau sau khi bị đánh đập và cưỡng hiếp một cách tàn bạo, So Won sợ hãi tất cả những người đàn ông quanh mình. Cô bé không dám để cha tới gần, gào khóc, hoảng sợ khi người cha cố gắng chạm vào con gái mình.
So Won hiểu rằng, cha là người luôn yêu thương và bảo vệ mình nhưng sau cú sốc bị cưỡng hiếp, cô bé trở nên hoảng sợ mọi thứ. Phân cảnh người cha bất lực nhìn cô con gái nhỏ từ phía xa, muốn tới ôm con vào lòng xoa dịu những vết thương tâm hồn của con gái nhưng không thể được đã trở thành phân cảnh ám ảnh với người xem. Chỉ khi khoác lên mình bộ đồ cải trang, người cha mới có thể tới gần con gái và nhìn cô bé cười rạng ngời.
Hope thành công đáng ngưỡng mộ về doanh thu phòng vé khi thu hút 2,67 triệu người xem và giành nhiều giải thưởng vào năm 2013.
Những thước phim vừa chân thực vừa xúc động của Hope đã khiến nhiều khán giả phải bật khóc và căm tức tên tội phạm ấu dâm. Nỗi đau mà những tên "yêu râu xanh" vô nhân tính này để lại cho những nạn nhân giống So Won là mãi mãi.
Hope không chỉ tái hiện cuộc sống đầy đau thương của một đứa trẻ không may bị cưỡng hiếp và hành hạ mà là câu chuyện xúc động về tình cảm gia đình. Tình yêu thương, tình thân ruột thịt của những nhân vật được gắn kết rất chân thực và sinh động trong phim. Đến khi So Won tìm lại niềm vui và tin yêu trong cuộc sống, người xem vẫn không ngừng khóc nấc và xót xa cho cô bé 8 tuổi phải chịu nỗi đau quá lớn.
Đạo diễn Lee Joon Ik của bộ phim từng chia sẻ lý do thực hiện Hope là để "động viên Na Young và những nạn nhân khác của tội ác tình dục". Na Young chính là nạn nhân của một vụ ấu dâm gây chấn động Hàn Quốc vào năm 2008.
13 năm trước, cô bé 8 tuổi - Na Young đã bị người đàn ông tên Cho Doo Soon hãm hiếp và tra tấn dã man. Tội ác của Cho Doo Soon rất khủng khiếp. Na Young mất đi cả hậu môn lẫn bộ phận sinh dục và khả năng làm mẹ. Đến bây giờ, khi ở tuổi trưởng thành, Na Young vẫn phải đóng bỉm và không thể có cuộc sống bình thường như những người bạn cùng lứa tuổi.
Theo luật pháp Hàn Quốc lúc bấy giờ, Cho Do Soon chỉ nhận án phạt 12 năm tù trong khi mức án được đề xuất là 25 năm cùng khoản bồi thường khoảng hơn 13 triệu won (tương đương 250 triệu đồng). Hắn phải công khai thông tin cá nhân trong vòng 5 năm và đeo vòng theo dõi 7 năm. Cho Doo Soon đã có 17 tiền án về tội ăn trộm và phải chịu 3 năm tù giam vì tội hiếp dâm vào năm 1983.
Hình ảnh gây nhức nhối về nỗi đau của tên tội phạm Cho Doo Soon gây ra cho cô bé Na Young vào năm 2008 từng gây chấn động xứ Hàn.
Tên tội phạm Cho Doo Soon qua nét vẽ của nạn nhân Na Young
Hình phạt này được đưa ra với lý do Do Soon không kiểm soát được hành vi trong lúc say rượu. Phán quyết của tòa khi đó vấp phải làn sóng phẫn nộ và phản đối mạnh mẽ của dư luận xứ Hàn lúc đó.
Năm 2011, Quốc hội Hàn Quốc cũng đã thông qua một dự luật cho phép thiến hóa học (tiêm thuốc để giảm ham muốn sinh dục) các đối tượng bị buộc tội tấn công tình dục người dưới 16 tuổi nhưng biện pháp này mới chỉ được áp dụng một cách hạn chế.
Na Young thoát chết sau vụ cưỡng hiếp gây rúng động nhưng những hậu quả từ vụ việc đối với cô bé là vô cùng lớn. Na Young bị tổn thương giọng nói, trật khớp vai phải, cơ quan nội tạng bao gồm ruột, buồng trứng, hậu môn. Cô bé luôn phải đeo hậu môn ngoài."Ở nhà, con gái tôi vẫn phải mặc tã. Trong các chuyến đi xa, chúng tôi phải mang theo những chiếc bỉm cỡ lớn bên mình", cha của Na Young đau xót chia sẻ.
Khủng khiếp hơn cả, những ký ức đó đã trở thành vết thương tâm lý vô cùng lớn với Na Young. Trong khi bạn bè cùng lứa vui vẻ tới trường, đùa nghịch, hò hẹn thì cô bé luôn mang nỗi mặc cảm, sợ hãi và hoảng loạn khi tiếp xúc với người lạ.
Cô bé Na Young từng mang nỗi đau tinh thần và thể xác nhiều năm sau vụ cưỡng dâm rúng động.
"Gia đình tôi không thể xem TV cùng nhau được vì mỗi lần thời sự đưa tin về tội phạm xâm hại, con gái tôi lại ngất xỉu. Con bé từng có TV ở trong phòng ký túc xá đại học nhưng nó cũng yêu cầu gỡ TV. Con tôi chỉ xem phim hoạt hình trẻ em vì không muốn biết thêm điều gì", cha của Na Young nói thêm.
Năm 2009, truyền thông Hàn Quốc đưa tin về cuộc sống hiện tại của cô bé Na Young năm nào. Sau vụ án bị cưỡng hiếp, Na Young luôn bị trầm cảm, hoảng sợ. Na Young đã được đưa đi điều trị tâm lý và dần muốn quay trở lại trường học. Na Young nuôi mơ ước trở thành một bác sĩ vì muốn được cứu người.
Cuộc sống bình yên tạm thời của Na Young đã bị xáo trộn sau khi thông tin tên tội phạm Cho Doo Soon được mãn hạn tù vào tháng 12 năm ngoái. Hắn dự định về nhà sống cùng vợ ở thành phố Ansan và chỉ cách nhà Na Young 1km.
Sau khi nghe tin này, gia đình Na Young thực sự lo lắng cho con gái. Họ muốn gia đình Doo Soon chuyển đi nơi khác vì lo ngại những ký ức cũ sẽ ám ảnh và ảnh hưởng tới cuộc sống hiện tại của Na Young. Cô bé không muốn rời Ansan vì tin rằng, đây chính là nơi duy nhất có các giáo viên, phụ huynh và bạn bè thông cảm và hết lòng giúp đỡ mình.
Tháng 12/2020, tên tội phạm Cho Doo Soon được tự do sau 12 năm bóc lịch.
Cha của Na Young cho biết, ông sẵn sàng chi tiền cho gia đình Cho Doo Soon 20-30 triệu won để họ rời đi với mong muốn bảo vệ cuộc sống hiện tại của con gái. Tháng 12/2020, sau 12 năm thi hành án, Cho Doo Soon đã chính thức được trả tự do nhưng gặp phải sự phẫn nộ và phản đối của dư luận. Khoảng 150 người đã biểu tình trước trại giam khi Cho Doo Soon được áp giải về nhà ở thành phố Ansan.
Chiếc xe hộ tống Cho Doo Soon trở về nhà đã bị rất nhiều người dân tập trung phản đối. Họ thể hiện sự bức xúc của mình bằng cách ném trứng gà vào xe hộ tống, thậm chí có người còn chặn và leo lên nóc xe để đập phá. Một số không ngừng la hét, cho rằng tội lỗi của Cho Doo Soon không đáng được tha thứ và không thể được phóng thích.
Để giải tỏa căng thẳng cho người dân, thành phố Ansan đã hứa tăng cường độ sáng của 30 ngọn đèn xung quanh nơi Cho Doo Soon sinh sống, đồng thời thuê 12 sĩ quan cảnh sát để thành lập đội tuần tra 24/7. Sau 13 năm, tội ác của Cho Doo Soon vẫn không thể được tha thứ bởi nỗi đau mà hắn gây ra cho Na Young hay nỗi ám ảnh hiện tại với cô bé vẫn chưa thể nguôi ngoai.
Dư luận Hàn Quốc phản đối và phẫn nộ trước quyết định thả tự do cho tên tội phạm ấu dâm Cho Doo Soon.
Nếu trong bộ phim Hope, cái kết mà đạo diễn Lee Joon Ik mang đến là nụ cười và sự tự tin trở lại trên gương mặt cô bé So Won thì điều đó khó có thể xảy ra trong cuộc sống hiện tại của Na Young khi kẻ thủ ác năm xưa giờ đây đã được thả tự do và sống rất gần gia đình cô.
Đạo diễn Lee Joon Ik mong rằng, Hopegiống như một lời an ủi các nạn nhân của ấu dâm, là sự chung tay của cộng đồng và nỗi căm tức trước tội ác của những kẻ bệnh hoạn với những đứa trẻ ngây thơ trong sáng. Nhưng liệu trong cuộc sống thực tại, bao nhiêu đứa trẻ giống như cô bé Na Young có thể vượt qua nỗi đau thể xác và tâm hồn để có được cuộc sống bình thường?!
Mi Vân