# doc_id = news_education_185
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/nu-sinh-tra-lai-hon-450-trieu-dong-du-em-ngheo-nhung-khong-tham-cua-roi-20210427165750692.htm
# date = 20210427
Đó là chia sẻ của em Bùi Thị Mỹ Dung (lớp 10A12, Trường THPT Hương Khê, Hà Tĩnh) khi trao đổi với PV Dân trí về việc em vừa trả lại tiền, vàng hơn 450 triệu cho người đi đường đánh rơi.
Chiều 27/4, thầy Phan Thanh Toàn - Hiệu trưởng Trường THPT Hương Khê cho biết, nhà trường đã tặng giấy khen cho em Dung vì có hành động đẹp trả lại người đánh rơi hơn 450 triệu đồng nhặt được trên đường.
Ban giám hiệu Trường THPT Hương Khê tặng Giấy khen cho em Bùi Thị Mỹ Dung vì có hành động "nhặt được của rơi, tìm người trả lại".
"Nhà trường rất vui mừng, hạnh phúc vì có học sinh ngoan và hiểu chuyện như Dung. Mong rằng thế hệ học sinh trong nhà trường sẽ lấy Dung làm tấm gương, nhặt được của rơi phải tìm người trả lại", thầy Toàn chia sẻ.
Theo xác minh từ cơ quan chức năng và nhà trường, khoảng 11h ngày 26/4, trên đường đi học về khi đến khu vực cầu Đông Hải (xã Gia Phố, huyện Hương Khê), Dung thấy một chiếc túi rơi nằm bên vệ đường.
Mở ra kiểm tra, nữ sinh này phát hiện rất nhiều tờ tiền có mệnh giá 500 nghìn đồng và lượng vàng khá lớn.
Chia sẻ cảm xúc khi nhặt được số tài sản trên, Dung tâm sự: "Lúc nhặt được em cũng tò mò mở ra xem, nhưng khi thấy số tiền và vàng quá nhiều, em rất run sợ, hoang mang không biết làm thế nào. Thật sự em chưa bao giờ thấy số tiền lớn như thế, em cũng sợ lỡ ai cướp mất nên đứng lặng ôm chặt chiếc túi."
Em Dung vui mừng vì bản thân đã hành động theo lời dạy của gia đình và nhà trường.
Sau khi trấn tĩnh, Dung nhớ lời bà, mẹ, người thân và thầy cô thường dặn "đói cho sạch, rách cho thơm" nên em ngồi ôm túi tiền một góc chờ người đánh rơi quay lại tìm để trả.
"Em ngồi mãi đến hơn 20 phút vẫn không thấy ai quay lại, sợ mẹ lo đi học về muộn nên em đã đưa vào nhà dì ruột gửi và trình bày sự việc và bảo khi có ai quay lại thì dì trả cho họ", Dung kể tiếp.
Khoảng 30 phút sau, chị Lê Thị Thắm chủ nhân đánh rơi tiền quay lại tìm trong trạng thái hoảng loạn. Chị Thắm tìm quanh khu vực nhưng không có camera an ninh nào để ghi lại cảnh rơi túi.
Sau đó, người thân của Dung phát hiện chị Thắm mất bình tĩnh khi đi tìm tài sản đánh rơi nên đã xác minh, qua trao đổi, xác định số tài sản trên là của chị Thắm nên đã cùng em Dung trao trả lại.
Em Dung trao trả lại số tiền, vàng trị giá hơn 450 triệu đồng cho chị Thắm.
"Em cảm thấy rất vui và ngại ngùng, vì sau khi trả lại người đánh rơi, có rất nhiều người quan tâm, hỏi han tới em. Nhưng em nghĩ dù nghèo nhưng không được tham của rơi, hành động đó là nên làm, không phải em mà nhiều người khác cũng sẽ làm vậy", Dung chia sẻ thêm.
Người nhà em Dung cho biết, chiều 26/4, gia đình bất ngờ khi thấy chị Thắm tìm đến nhà mang theo kẹo bánh, sữa và một chiếc phong bì để cảm ơn. Khi hỏi ra mới biết chị là người đánh rơi tiền mà Dung nhặt được.
"Lúc đó em Dung chỉ nhận bánh, sữa và trả lại phong bì. Em ấy bảo không nhận tiền cảm ơn vì đó không phải là công sức của em", chị Thắm cho biết Dung không nhận tiền cảm ơn.
Được biết, hoàn cảnh gia đình của em Dung khá khó khăn, nhà có 4 chị em, bố đi làm ăn ở xa, mẹ cũng bận việc buôn hàngxén ở chợ. Phần lớn thời gian chị em Dung sống với ông bà ngoại.
Bà Phạm Thị Yến (bà ngoại của Dung) cho biết, hành động của Dung khiến bà và gia đình rất tự hào. Bà cũng thường dạy con cháu, dù hoàn cảnh còn khó khăn nhưng phải luôn sống thật thà, quý trọng sức lao động và không tham của rơi.
Tiến Hiệp