# doc_id = news_tech_028
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/8-nganh-uu-tien-se-duoc-de-cap-tai-ngay-chuyen-doi-so-viet-nam-2021-20210406034107846.htm
# date = 20210406
Toàn cảnh lễ công bố chương trình Ngày Chuyển đổi số Việt Nam 2021 (Vietnam DX Day 2021) lần thứ 2.
Ngày 5/4, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã công bố chương trình Ngày Chuyển đổi số Việt Nam 2021 (Vietnam DX Day 2021).
Đây là sự kiện thường niên do VINASA phối hợp với các hiệp hội chuyên môn của các ngành kinh tế ưu tiên trong Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia tổ chức.
Chương trình dự kiến sẽ có 10 phiên hội nghị chuyên đề, tập trung vào 8 lĩnh vực trọng điểm: Tài chính - Ngân hàng, Y tế, Giáo dục, Nông nghiệp, Giao thông - Logistics, Năng lượng, Tài nguyên - Môi trường, Sản xuất - Công nghiệp.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VINASA, cho biết: "Ngày Chuyển đổi số Việt Nam được VINASA xác định là một hoạt động quan trọng thường niên nhằm tập hợp lực lượng các doanh nghiệp số trực tiếp thực hiện hóa các định hướng về chuyển đổi số".
Theo đại diện của VINASA, sự kiện sẽ nhấn mạnh những thuận lợi, khó khăn trong việc thực hiện 4 định hướng lớn, gồm: xây dựng các hệ sinh thái công nghệ; phát triển các nền tảng (Platform); chú trọng chiến lược AI; tham gia phát triển nguồn nhân lực CNTT.
Tất cả những định hướng này sẽ tập trung cho một mục tiêu cao nhất là xung kích đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VINASA giới thiệu về sự kiện. Ảnh: Nguyễn Nguyễn.
Khác với sự kiện năm ngoái, DX Day năm nay có điểm mới là sẽ tổ chức riêng 2 phiên hội nghị đặc biệt, gồm: Chuyển đổi số cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) và Hội nghị thúc đẩy Startup Số Việt Nam.
Đây được xem là một thay đổi mang tính phù hợp với thời đại, phản ánh đúng vấn đề "nan giải" trong chuyển đổi số hiện nay đó là đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ để thúc đẩy sự hoàn thiện của quốc gia số.
Trong khuôn khổ 2 ngày diễn ra sự kiện, các phiên chính của Vietnam DX Day 2021 sẽ tập trung vào 4 nội dung chính, gồm: cập nhật xu thế chuyển đổi số; giới thiệu phương pháp chuyển đổi số hiệu quả; chia sẻ kinh nghiệm chuyển đổi số thành công; và kết nối cung cầu chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, chương trình còn có các hoạt động song hành như triển lãm nền tảng giải pháp số; kết nối cung cầu chuyển đổi số (B2B và B2G),...
Vietnam DX Day 2021 diễn ra trong 2 ngày 26-27/5 tại Hà Nội, dự kiến sẽ có sự tham gia của khoảng 3.000 đại biểu, khách mời.
Nguyễn Nguyễn