# doc_id = news_tech_259
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/viettel-lien-tuc-dung-dau-cac-dot-do-kiem-uy-tin-ve-chat-luong-mang-di-dong-20210421103240628.htm
# date = 20210421
Trong công bố kết quả đo kiểm chất lượng dịch vụ viễn thông của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông - TT&TT) mới đây, Viettel tiếp tục được xác định là mạng di động tốt nhất cả về 2G, 3G, 4G, và vượt tiêu chuẩn quy định ở tất cả các chỉ tiêu.
Cụ thể trong quý 01/2021, tốc độ 4G của Viettel đạt 62,92 Mbps tại Thái Nguyên và 52,35 Mbps tại Bắc Ninh, vượt trội so với các nhà mạng khác từ 1,5 - 2,5 lần. Đối với mạng 3G đo kiểm tại 2 tỉnh Tây Ninh và Bình Phước, Viettel đạt tốc độ trung bình 20,51 Mbps, trong khi các mạng khác ở mức 6 - 16 Mbps.
Ở các chỉ tiêu khác như độ sẵn sàng của mạng vô tuyến, thời gian trễ trung bình truy nhập dịch vụ, tỷ lệ truyền tải bị rơi, tỷ lệ cuộc gọi được thiết lập thành công,… Viettel cũng được đạt kết quả chất lượng tốt hơn yêu cầu của Bộ TT&TT.
Vào tháng 3/2021, OpenSignal công bố Báo cáo Trải nghiệm mạng di động Việt Nam 2021 cũng cho kết quả tương tự. Trong số 7 hạng mục đo kiểm chất lượng di động, Viettel đứng số 1 ở 6 hạng mục quan trọng nhất, bao gồm: trải nghiệm video, trải nghiệm trò chơi, trải nghiệm ứng dụng thoại, trải nghiệm tốc độ tải xuống, khả năng cung cấp 4G và trải nghiệm vùng phủ sóng 4G.
Còn trước đó, công ty đo kiểm viễn thông hàng đầu thế giới Umlaut công bố Viettel là mạng di động tốt nhất Việt Nam và trao chứng nhận "Best in Test" với số điểm tương đương Singtel (Singapore), Telstra (Australia), T-Mobile, Vodafone, Telefonica (Đức).
Điểm số đạt được theo phương pháp đánh giá của Umlaut thể hiện năng lực của các nhà mạng toàn cầu trong việc cung cấp dịch vụ cho người tiêu dùng và doanh nghiệp. Đồng thời dựa trên điểm số, Umlaut giúp nhà mạng đưa ra các phương pháp để có thể cải thiện chất lượng dịch vụ.
Theo ông Hakan Ekmen - CEO Telecommunication Umlaut, khung chấm điểm của Umlaut đánh giá toàn diện nhà mạng dựa trên vùng phủ và độ trễ đáp ứng các yêu cầu dịch vụ. Nó phản ánh thực tế cảm nhận chất lượng dịch vụ của khách hàng trên mọi loại thiết bị đầu cuối và bao phủ tất cả khu vực từ thành thị tới nông thôn, miền núi, biển đảo,…
Tại Việt Nam, Umlaut đã thu thập và phân tích hơn 370 triệu mẫu đo trong khoảng thời gian 6 tháng, bao phủ khoảng 99% khu vực địa lý có cư dân sinh sống. Các kết quả phân tích và đánh giá của Umlaut cho thấy, mạng lưới của Viettel là tốt nhất tại Việt Nam, đạt số điểm 886/1000 điểm - một mức điểm cực kỳ ấn tượng. Các tiêu chuẩn và kết quả đo kiểm của Umlaut được chứng nhận và phổ biến rộng rãi ở 120 quốc gia trên thế giới.
"Tôi cho rằng Viettel đang hoạt động rất tốt và hoàn toàn có thể sánh ngang chất lượng với các nhà mạng ở các quốc gia công nghiệp khác. Điều này cũng cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của ngành viễn thông - CNTT tại Việt Nam. Với tình hình như hiện tại, tôi có thể ví Việt Nam như các quốc gia tại châu Âu: Ý hoặc Đức về viễn thông" - Ông Hakan Ekmen nói.
Vị thế dẫn đầu về chất lượng dịch vụ của Viettel thực tế không phải là điều bất ngờ. Tại Việt Nam cũng như 10 thị trường quốc tế mà Tập đoàn này đang hoạt động, chất lượng mạng lưới luôn là thế mạnh cốt lõi khi kinh doanh.
Theo thông tin từ Viettel, để đảm bảo chất lượng phục vụ khách hàng, trong quý 1/2021, Viettel đã tăng cường hạ tầng mạng lưới với hơn 800 trạm BTS mới và áp dụng nhiều giải pháp mới như tự động hóa giám sát, tối ưu trải nghiệm đến từng khách hàng; thử nghiệm công nghệ 4G TDD trên băng tần 2300MHz, tích hợp và truyền dữ liệu đồng thời trên nhiều tần số để mở rộng năng lực cho các trạm ở khu vực đông người, giúp tăng tốc độ cho khách hàng Viettel.
Cho đến hiện tại, Viettel vẫn là mạng 4G lớn nhất Việt Nam với gần 42.000 trạm BTS và 33 triệu thuê bao. Năm 2021, Viettel sẽ đầu tư thêm khoảng 4.600 trạm 4G mới để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, nâng cao chất lượng trải nghiệm dịch vụ. Bên cạnh phát triển mạng 5G và IoT, Viettel vẫn coi 4G là công nghệ chủ đạo trong vòng 3 năm tới. Trong quý 01/2021, Viettel tiếp tục ghi nhận sự tăng trưởng về nhu cầu sử dụng data trên toàn quốc. Đặc biệt, lưu lượng data 4G tăng gần 10% so với quý 4/2020 và cao hơn quý 01/2020 tới 40%.
"Nếu Viettel vẫn chú trọng vào việc tối ưu hóa mạng lưới trong lĩnh vực này, họ sẽ tiếp tục là nhà mạng được đánh giá cao nhất. Thực chất, vấn đề cải thiện chất lượng không chỉ nằm ở việc sửa nội dung A, xóa công việc B mà nằm ở tính liên tục của doanh nghiệp" - ông Hakan Ekmen nhấn mạnh.
Không chỉ vậy, với sự tiên phong của Viettel, Việt Nam hiện là một trong những nước đầu tiên trên thế giới đưa 5G vào thực tiễn và cũng là nước có tiềm năng rất lớn trong phát triển 5G. Vị trí tiên phong tương đương với việc đóng vai trò rất quan trọng. Điều này chứng minh Việt Nam có đủ tiềm năng để đưa ra các giải pháp hiệu quả trong ngành kinh tế số, CEO Telecommunication Umlaut nhận xét.
Trường Thịnh