# doc_id = news_health_232
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thuoc-dieu-tri-covid-19-co-the-san-sang-vao-cuoi-nam-nay-20210429192705804.htm
# date = 20210429
Giám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla cho biết nhà sản xuất dược phẩm lớn nhất thế giới đang nỗ lực để cho ra đời một thuốc thử nghiệm điều trị căn bệnh này vào cuối năm nay. Vào tháng 3, Pfizer đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu một liệu pháp kháng virus mới điều trị COVID-19, căn bệnh đã giết chết hơn 573.000 người Mỹ.
Theo TS Mikael Dolsten, giám đốc khoa học và là chủ tịch nghiên cứu, phát triển và y tế Pfizer toàn cầu, thuốc có thể được kêđơn "khi có dấu hiệu đầu tiên của nhiễm trùng, mà không bắt buộc bệnh nhân phải nhập viện hoặc chăm sóc tích cực. Thuộc nhóm chất ức chế protease, được sử dụng để điều trị HIV và viêm gan C, thuốc ngăn chặnsản sinh các enzym cần thiết để virus nhân lên trong tế bào người.
Nếu các thử nghiệm lâm sàng chứng minh thành công và được FDA phê duyệt, thuốc có thể được phân phối ở Mỹ vào cuối năm 2021.
TS Neeta Ogden nói: "Tôi nghĩ rằng loại thuốc này sẽ "thay đổi cuộc chơi". Thậm chí còn chưa thấy một thuốc điều trị nào được cho là có thể dùng điều trị sớm hoặc dự phòng nếu bị phơi nhiễm, giống như những gì xảy ra với bệnh cúm".
"Virus tiếp tục biến đổi và sẽ tiếp tục hiện diện ở một số dạng, và chúng ta cần những loại thuốc có thể sử dụng ngay khi có dấu hiệu đầu tiên của các triệu chứng để ngăn chặn sự lây lan, nhờ đó sẽ ngăn chặn bệnh nặng và ngăn việc phải nhập viện".
Pfizer - công ty đã phát triển vắc xin COVID-19 đầu tiên được phê duyệt ở Mỹ cùng với nhà sản xuất dược phẩm BioNTech của Đức - tiếp tục thử nghiệm vắc xin trên trẻ em từ 6 tháng đến 11 tuổi. Đầu tháng này, công ty đã yêu cầu FDA mở rộng việc cấp phép sử dụng vắc xin cho thanh thiếu niên từ 12 đến 15 tuổi sau khi các nghiên cứu cho thấy nó có hiệu quả..
Người Mỹ từ 16 tuổi trở lên đủ điều kiện để được chủng ngừa. Tuy nhiên, nhiều người đang bỏ qua liều vắc xin Pfizer hoặc Moderna thứ hai rất quan trọng. Tính đến đầu tháng 4, hơn 5 triệu người đã bỏ lỡ mũi tiêm thứ hai, theo CDC.
Khi được hỏi về sự lưỡng lự trong việc tiêm vắc xin, Bourla nói: "Quyết định của bạn sẽ không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn - quyết định tiêm vắc xin của bạn sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của người khác và có thể là sức khỏe của những người mà bạn yêu thương nhất vì họ là những người mà bạn tiếp xúc cùng".
Cẩm Tú
Theo CBS News