# doc_id = news_science_247
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vac-xin-cua-astra-zeneca-phat-hien-ra-nguyen-nhan-gay-huyet-khoi-20210321063029886.htm
# date = 20210321
Họ cho biết hiện tượng này hoàn toàn có thể điều trị được.
Thông tin trên được Đài phát thanh Bắc Đức (NDR) phát đi hôm 19/3. Các bác sĩ đã tìm ra được nguyên nhân gây ra những cục máu đông trong não của một số ít bệnh nhân được tiêm vắc xin AstraZeneca. Việc tìm được ra nguyên nhân cũng đồng nghĩa với việc các bác sỹ hoàn toàn có thể áp dụng phương pháp điều trị thông thường vẫn áp dụng cho những bệnh nhân khác có triệu chứng tương tự.
Vắc xin Covid-19 của AstraZeneca là một trong những vắc xin rẻ nhất hiện nay.
Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng phương pháp điều trị này chỉ có thể áp dụng cho những bệnh nhân bị đông máu, chứ không áp dụng như biện pháp điều trị dự phòng.
Thông tin này đã được chia sẻ với các bệnh viện khác ở khắp châu Âu.
Theo Hội nghiên cứu Huyết khối và Cầm máu của Đức, các triệu chứng như liên tục đau đầu, chóng mặt hoặc giảm thị lực kéo dài hơn 3 ngày sau khi tiêm vắc xin cần được theo dõi tiếp. Các phát hiện của bệnh viện Greifswald chưa được công bố trên tạp chí khoa học và vì thế chưa được các chuyên gia độc lập đánh giá. Viện Paul Ehrlich thuộc Bộ Y tế liên bang Đức, cơ quan điều hành và nghiên cứu vắc xin của Đức, đang kiểm tra các kết quả nghiên cứu này.
Trước thông tin một số trường hợp tiêm vắc xin của AtraZeneca bị đông máu, một số nước đã tạm ngừng sử dụng vắc xin này. Bác sĩ Margaret Harris, Ủy ban tư vấn toàn cầu về an toàn vắc xin của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết đây là một vắc xin rất tốt, không có lý do gì để ngừng sử dụng vắc xin này. WHO đang rà soát các báo cáo và sẽ công bố kết quả kiểm tra.
Cơ quan Y tế châu Âu (EMA) nói rằng dựa trên những thông tin họ có, không có mối liên hệ xác thực nào giữa vắc xin này với các cục máu đông. Cơ quan này cũng khẳng định lợi ích của vắc xin này lớn hơn nhiều so với những rủi ro có thể xảy ra.
Phạm Hường
Theo DW