# doc_id = news_travel_140
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ky-la-buc-tuong-phat-nam-trong-hoc-cay-long-nao-hon-1000-nam-tuoi-20210327234540350.htm
# date = 20210327
Long não là loại cây có thể bắt gặp ở bất cứ nơi nào tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Nhưng trong số đó, có một cây long não cổ thụ rất đặc biệt với tuổi đời trên 1.000 năm đến nay vẫn phát triển tốt. Bất ngờ hơn, trong hốc cây còn có pho tượng Phật kích thước nhỏ khiến nhiều người ngạc nhiên.
Đó là cây long não nằm ở ngôi làng Kaoting thuộc phía bắc tỉnh Phúc Kiến. Xung quanh làng bao quanh bởi những dãy núi xanh mướt, nước trong vắt và cảnh quan êm đềm. Tuy làng Kaoting không nổi tiếng như nhiều ngôi làng cổ khác nhưng vẫn sở hữu lịch sử và di sản độc đáo riêng mình.
Trở lại với câu chuyện về pho tượng Phật nhỏ nằm trong hốc cây. Đó là bức tượng Phật có chiều cao khoảng 60 cm làm bằng đất sét. Đứng từ ngoài có thể nhìn thấy từ lỗ nhỏ cách gốc cây chừng 1 m.
Sự hiện diện của tượng Phật nằm trong thân cây đã thu hút rất đông các tín đồ từ khắp nơi đổ về để chiêm ngưỡng. Và đương nhiên tất cả đều có câu hỏi chung, làm thế nào cây lại ôm trọn được tượng Đức Phật như vậy?
Theo tương truyền, pho tượng được tạo nên để tưởng nhớ tới vị triết gia nổi tiếng người Trung Quốc - Chu Hi (1130-1200) sau khi ông qua đời. Người dân đã đặt tượng vào thân cây qua một vết nứt. Qua thời gian, vết nứt dần lành lại và tạo nên tuyệt tác như chúng ta thấy ngày nay.
Nhưng kỳ diệu ở chỗ, thân cây lớn dần và vết nứt dần nhỏ lại nên tạo nên cảnh tượng cây ôm trọn Đức Phật. Tuy nhiên, đây mới chỉ là truyền thuyết và chưa có cơ sở khoa học xác nhận.
Một điều thú vị khác, dưới gốc cây long não đại thụ đã mọc lên một cây con. Theo các chuyên gia, cây đại thụ phía trên có tuổi đời khoảng 1.020 năm, còn cây nhỏ hơn khoảng 268 năm.
Cũng nhờ cây cổ thụ nghìn năm tuổi này đã kéo theo sự phát triển của du lịch tại làng Kaoting. Nhiều người tin rằng, chỉ cần tới đây thành tâm cầu nguyện sẽ được Đức Phật ban phước lành.
Bên cạnh đó, một pho tượng Phật nằm trong gốc cây cũng nổi tiếng không kém tọa lạc tại chùa Mahathat ở Ayutthaya, Thái Lan. Đây vốn là vùng đất có lịch sử lâu đời. Việc sở hữu bức tượng Phật linh thiêng trong hốc cây nghìn năm tuổi khiến ngôi chùa này thu hút rất đông tín đồ Phật giáo tới hành hương mỗi năm.
Quốc Việt
Theo China Daily