# doc_id = news_health_200
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/san-phu-dot-ngot-tu-vong-sau-khi-tiem-tai-trung-tam-y-te-huyen-20210419092127058.htm
# date = 20210419
Ngày 19/4, cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình đang điều tra nguyên nhân dẫn đến sự việc sản phụ C.T.P. (SN 1988, trú Phố Sấu, xã Lạc Thịnh, huyện Yên Thủy) tử vong vào lúc hơn 2h ngày 18/4 tại Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy.
Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy (Hòa Bình) nơi xảy ra sự việc sản phụ P. tử vong bất thường sau tiêm.
Ông Dương Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Yên Thủy xác nhận sự việc chị P. tử vong tại trung tâm và cho biết thêm, không biết là do nguyên nhân gì. Hiện Công an và pháp y đang làm việc để làm rõ nguyên nhân sự việc.
Theo ông Tiến, chị P. tử vong lúc hơn 2h sáng 18/4. "Lúc 12h đêm qua vẫn đang nói chuyện với chồng bình thường, anh em cũng đi kiểm tra, có 20 phút thôi nhưng không biết sao lại đột ngột xảy ra tử vong mà các bác sĩ cấp cứu không kịp", ông Tiến nói.
Anh Nguyễn Ngọc Quân (SN 1983 chồng chị P.) cho biết, vợ anh nhập viện khoảng 15h ngày 16/4 để sinh con thứ 4. Lúc 17h23 thì sinh cháu trai, sau đó được chuyển lên phòng ở tầng 2.
Anh Quân (chồng chị P. áo đen) kể lại quá trình đi sinh của sản phụ.
"Sau sinh vợ tôi bình thường, có hơi đau nhưng các bác sĩ bảo là đau dạ con, nếu có đau quá thì gọi. Đêm ngày 17/4, vợ tôi đau bụng, tôi gọi 2 nhân viên y tế đến xem, họ khuyên không nên tiêm nhiều và nói nên dùng viên thuốc đút. Nhưng vì khó chịu nên vợ tôi không dùng, tôi chỉ ngồi và xoa bụng cho vợ đỡ đau", anh Quân nhớ lại.
Khoảng hơn 1h sáng 18/4, thấy vợ đau quá, anh Quân tiếp tục đến gọi nhân viên y tế tại phòng trực. Sau đó, có một người đến không khám gì cho chị P. mà đi thẳng vào phòng thuốc lấy thuốc và tiêm cho sản phụ sau đó quay lại phòng trực luôn.
"Vì mệt nên tôi ngả lưng ngay chỗ giường bệnh của vợ, đến khoảng 2h sáng tôi nghe tiếng ú ớ của vợ giật mình dậy thấy vợ có hiện tượng tím tái, ngáp ngáp. Tôi lập tức gọi mẹ vợ đang nằm cạnh đó dậy xem thế nào và tức tốc lao thẳng xuống phòng trực báo tình hình. Các nhân viên y tế đến tiêm, truyền và dùng máy thở ô xy để cấp cứu, đến khoảng 2h20' thì vợ tôi mất", anh Quân đau buồn kể lại.
Gia đình làm đám tang cho chị P. và mong muốn cơ quan chức năng sớm làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết bất thường của sản phụ.
Anh Quân cho biết thêm: "Sau khi xảy ra sự việc, ông Dương Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế gọi tôi ra thảo luận, bảo gia đình có xe thì đưa về, không có thì để bệnh viện hỗ trợ và đưa 100 triệu đồng. Tôi không đồng ý, và báo cáo cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ nguyên nhân vợ tôi tử vong".
Được biết, vợ chồng anh Quân, chị P. sinh được người con (3 nữ, 1 nam), cháu đầu sinh năm 2011, cháu thứ 2 sinh năm 2014, cháu thứ 3 sinh năm 2019 và cháu trai thứ 4 mới sinh chiều 16/4. Sau khi chị P. mất, gia đình phải gửi cháu bé tại nhà người thân để lo hậu sự.
Thái Bá