# doc_id = news_entertainment_075
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-doi-thang-tram-cua-dan-dien-vien-hong-lau-mong-sau-34-nam-20210423071733683.htm
# date = 20210423
Hồng Lâu Mộng của đạo diễn Vương Phù Lâm được khởi quay vào năm 1984 và phát sóng vào năm 1987. Tác phẩm quy tụ hơn 213 nhân vật nữ từ cao sang quyền quý tới các tiểu thư khuê các và các tầng lớp hạ lưu. Với dàn diễn viên "khủng", Hồng Lâu Mộng trở thành bộ phim có số lượng người tham gia đông nhất từ trước tới giờ của màn ảnh nhỏ Trung Quốc.
Năm 1987, Hồng Lâu Mộng lên sóng và phá vỡ kỷ lục người xem lúc bấy giờ. Phim không chỉ là một hiện tượng của làng phim Trung Quốc mà còn là tác phẩm ghi dấu ấn quan trọng trong sự nghiệp của một dàn diễn viên thời đó như Trần Hiểu Húc, Trương Lợi và Âu Dương Phấn Cường...
Bộ phim "Hồng Lâu Mộng" được khởi quay vào năm 1984 và phát sóng vào năm 1987.
Sau 34 năm, sức hút của phim và dàn diễn viên ngày đó vẫn rất mạnh mẽ với khán giả yêu màn ảnh nhỏ. Năm 2019, dàn diễn viên đình đám của phim đã cùng tham dự một sự kiện gợi nhớ tác phẩm Hồng Lâu Mộng do chính "Giả Bảo Ngọc" Âu Dương Phấn Cường làm nhà sản xuất.
Hơn 30 năm qua đi, dàn diễn viên của phim đã thay đổi khá nhiều về ngoại hình. Có người tiếp tục theo đuổi nghiệp diễn, có người từ bỏ công việc diễn viên để ra nước ngoài sinh sống, cũng có người ra đi mãi mãi khi tuổi vẫn còn trẻ... Sức cuốn hút của Hồng Lâu Mộng cho đến ngày nay vẫn minh chứng cho sự trường tồn của một tác phẩm điện ảnh đặc sắc.
Phim quy tụ hơn 213 nhân vật nữ và trở thành bộ phim truyền hình có dàn diễn viên "khủng" nhất màn ảnh nhỏ Hoa ngữ.
Sau 34 năm kể từ khi lên sóng, "Hồng Lâu Mộng" vẫn có sức hút mãnh liệt và giá trị nghệ thuật riêng của nó.
Trần Hiểu Húc (vai Lâm Đại Ngọc)
Trần Hiểu Húc là diễn viên gắn bó với thành công và là linh hồn của Hồng Lâu Mộng. Vai diễn Lâm Đại Ngọc đa sầu đa cảm của bà được xem là vai diễn kinh điển trên màn ảnh và cũng là vai diễn thành công nhất trong sự nghiệp điện ảnh ngắn ngủi của bà. Trần Hiểu Húc sở hữu ngoại hình, gương mặt và thần thái giống với nguyên mẫu tác phẩm nhất.
Trần Hiểu Húc với tạo hình Lâm Đại Ngọc hoàn hảo trên màn ảnh.
Cuộc đời của nhân vật cũng vận vào chính cuộc đời của bà. Trần Hiểu Húc sau này không đóng phim mà chuyển hướng kinh doanh. Bà cùng người chồng thứ hai mở công ty tổ chức sự kiện và làm ăn rất phát đạt. Tuy nhiên vào năm 2006, bà phát hiện mình bị ung thư vú giai đoạn cuối. Trong những năm tháng cuối đời, bà quyết định lên chùa đi tu. Và chỉ vài tháng sau khi xuất gia, bà đã trút hơi thở cuối cùng, hưởng thọ 41 tuổi.
Cuộc đời ngắn ngủi của Trần Hiểu Húc từng khiến người hâm mộ và đồng nghiệp tiếc nuối. Bà trải qua hai cuộc hôn nhân nhưng không có con. Khối tài sản khổng lồ do bà để lại khi mất được chia cho người thân, tổ chức từ thiện và quỹ Phật giáo mang tên bà.
Cuối đời, Trần Hiểu Húc đi tu và qua đời ở tuổi 41 vì căn bệnh ung thư vú.
Âu Dương Phấn Cường (vai Giả Bảo Ngọc)
Cũng giống như Trần Hiểu Húc, vai Giả Bảo Ngọc của Âu Dương Phấn Cường trong Hồng Lâu Mộng đã trở thành vai diễn để đời của nam diễn viên. Sau này, dù tham gia nhiều tác phẩm điện ảnh, Âu Dương Phấn Cường cũng không thể vượt qua được "cái bóng" của vai diễn này.
Trong phim, Âu Dương Phấn Cường vào vai một chàng công tử nhà giàu, được nuôi chiều, sống trong nhung lụa từ bé. Vẻ ngoài thư sinh bầu bĩnh của Âu Dương Phấn Cường khi còn trẻ đã tạo nên một Giả Bảo Ngọc cuốn hút, điển trai trên màn ảnh.
Tạo hình điển trai và thư sinh của Giả Bảo Ngọc do Âu Dương Phấn Cường thể hiện trong "Hồng Lâu Mộng".
Sau vai diễn này, sự nghiệp của Âu Dương Phấn Cường lên như diều gặp gió. Tuy nhiên, cái bóng của vai diễn cũng khiến Âu Dương Phấn Cường gặp không ít khó khăn trong sự nghiệp. Không thoát khỏi vai Giả Bảo Ngọc, Âu Dương Phấn Cường bất ngờ từ bỏ nghiệp diễn và lấn sân sang lĩnh vực đạo diễn sau đó.
Với nỗ lực của chính mình, Âu Dương Phấn Cường đã thực hiện được hơn 50 bộ phim lớn nhỏ với vai trò đạo diễn. Hiện tại, ngoại hình của Âu Dương Phấn Cường không còn như xưa. Ông tăng cân và già dặn hơn nhiều thời đóng Giả Bảo Ngọc.
Ở tuổi 58, Âu Dương Phấn Cường có một tổ ấm rất hạnh phúc bên cạnh bà xã, cũng là một nữ diễn viên tên là Khang Lệ. Cặp đôi có một cô con gái được đặt tên là Âu Dương Văn Hâm.
Âu Dương Phấn Cường hiện đã là một đạo diễn và có cuộc sống hạnh phúc bên vợ con.
"Giả Bảo Ngọc" Âu Dương Phấn Cường và "Phượng ớt" Đặng Tiệp hội ngộ trong sự kiện năm 2019.
Trương Lợi (vai Tiết Bảo Thoa)
Khi tham gia Hồng Lâu Mộng, Trương Lợi đã được xem là một diễn viên trẻ triển vọng. Trong phim, cô được mời tham gia vai Tiết Bảo Thoa. Một nguồn tin cho biết, trước khi phim khởi quay, đạo diễn đã lựa chọn một nữ diễn viên khác vào vai Tiết Bảo Thoa. Song, khi gặp Trương Lợi, đạo diễn đã quyết định chọn Trương Lợi cho vai diễn quan trọng này chứ không phải ai khác.
Vai diễn Tiết Bảo Thoa của Trương Lợi đã thành công xuất sắc. Nữ diễn viên xinh đẹp thể hiện được khí chất của một nàng tiểu thư nhà giàu, có học thức, cư xử hòa nhã, uyên thông. Nhan sắc của Trương Lợi cũng là một yếu tố giúp vai diễn của cô thành công hơn.
Tiết Bảo Thoa xinh đẹp và khí chất của Trương Lợi trong "Hồng Lâu Mộng"
Sau Hồng Lâu Mộng, Trương Lợi càng trở nên nổi tiếng và được mời tham gia nhiều bộ phim. Song, cũng giống như Trần Hiểu Húc với vai diễn Lâm Đại Ngọc, Âu Dương Phấn Cường với Giả Bảo Ngọc, "Tiết Bảo Thoa" Trương Lợi cũng không vượt qua nổi ánh hào quang của vai diễn và Hồng Lâu Mộng. Những vai diễn sau này của Trương Lợi đều không gây được ấn tượng mạnh mẽ nên cô quyết định giải nghệ.
Sau khi từ bỏ nghiệp diễn, Trương Lợi sang Canada định cư và trở thành doanh nhân của lĩnh vực bất động sản vào năm 1990. Đến nay, cô là một nữ doanh nhân giàu có và sống độc thân không con cái.
Ở tuổi 55, Trương Lợi vẫn rất xinh đẹp và sang trọng trong một số bức ảnh hiếm hoi đăng tải trên mạng. Nữ diễn viên năm nào giờ dành thời gian làm từ thiện, đi du lịch và chăm chút hoạt động kinh doanh. Thỉnh thoảng, cô trở về Trung Quốc và hàn huyên với những đồng nghiệp xưa.
Trương Lợi hiện không còn đóng phim mà ra nước ngoài sinh sống và kinh doanh.
Ở tuổi U60, Trương Lợi vẫn trẻ đẹp và không kết hôn hay sinh con.
Đặng Tiệp (vai Vương Hy Phượng)
Nhân vật "Phượng ớt" đanh đá, thông minh, sắc sảo trong Hồng Lâu Mộng đã mở ra sự nghiệp điện ảnh rực rỡ cho Đặng Tiệp. Đặng Tiệp chia sẻ rằng, cô đến với vai diễn này như một sự sắp đặt của số phận. Đạo diễn Vương Phù Lâm từng tiết lộ rằng, ông chọn Đặng Tiệp cho vai diễn "Phượng ớt" sau khi xem xét nhiều sự lựa chọn khác.
Tuy nhiên, Đặng Tiệp không khiến đạo diễn họ Vương thất vọng khi tỏa sáng thực sự với vai diễn. Vai diễn "Phượng ớt" của Đặng Tiệp đã được nhiều người mến mộ và trở thành một vai diễn kinh điển.
Đặng Tiệp xuất sắc khi vào vai "Phượng Ớt" trong "Hồng Lâu Mộng"
Sau Hồng Lâu Mộng, Đặng Tiệp tiếp tục tham gia nhiều bộ phim truyền hình cổ trang khác và tỏa sáng thực sự như Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam hay Tể tướng Lưu Gù. Gương mặt xinh đẹp, thanh tú và lối diễn xuất tinh tế của Đặng Tiệp được nhiều khán giả và đồng nghiệp thừa nhận.
Đặng Tiệp hiện không còn đóng phim, sau khi kết hôn với người đồng nghiệp Trương Quốc Lập. Cặp đôi sống chung hơn 20 năm nhưng không có con. Họ nhận hai con nuôi, một trai và một gái. Trước khi đến với nhau, Trương Quốc Lập từng có một đời vợ và một cậu con trai riêng. Đặng Tiệp cũng có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc và không có con cái trước khi tái hôn với Trương Quốc Lập.
Cuộc hôn nhân của Đặng Tiệp và Trương Quốc Lập được truyền thông và người hâm mộ rất quan tâm dù hiện tại họ đã là lứa nghệ sĩ "già" của làng giải trí Hoa ngữ. Không còn đóng phim, Đặng Tiệp thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên một số chương trình truyền hình lớn và làm giảng viên tại các trường nghệ thuật.
Đặng Tiệp kết hôn với nam diễn viên Trương Quốc Lập hơn 20 năm qua và hiện không còn đóng phim.
Cơ Ngọc (vai Sa Ngọc)
Cơ Ngọc đảm nhiệm vai Sa Ngọc trong Hồng Lâu Mộng khi mới 18 tuổi. Vẻ xinh đẹp vốn có khiến Cơ Ngọc trở thành thần tượng của nhiều thế hệ khán giả lúc bấy giờ. Tuy nhiên, tiếp xúc với danh tiếng quá sớm khiến Cơ Ngọc trở nên hống hách nên dần mất điểm với đồng nghiệp.
Cơ Ngọc đảm nhiệm vai Sa Ngọc trong "Hồng Lâu Mộng" khi mới 18 tuổi.
Khi mới 20 tuổi, Cơ Ngọc đã kết hôn và sinh con. Cuộc hôn nhân của họ không kéo dài khi Cơ Ngọc và chồng nảy sinh mâu thuẫn và quyết định ly hôn. Cuộc sống của Cơ Ngọc rất sóng gió. Sau khi ly hôn, cô lao vào nhiều cuộc tình và theo đuổi lối sống "thoáng".
Nữ diễn viên từng phá thai nhiều lần, khiến sức khỏe hiện tại ngày một giảm sút. Ở tuổi 54, Cơ Ngọc ăn chay và hướng tới Phật pháp để bù lại quá khứ nông nổi thời trẻ.
An Văn (vai Tình Văn)
Tình Văn - người hầu của Giả Bảo Ngọc trong Hồng Lâu Mộng đã giúp nữ diễn viên An Văn nổi tiếng ngay từ khi còn trẻ. An Văn kết hôn với nhạc sĩ Tô Việt vào năm 1991 nhưng cuộc hôn nhân của cô không hạnh phúc. Sau 10 năm chung sống, Tô Việt dính vào một vụ kiện tụng lừa đảo và bị kết án 15 năm tù.
An Văn là nữ diễn viên có cuộc đời thăng trầm nhất dàn sao "Hồng Lâu Mộng"
Khi chồng đi tù, An Văn phải lao động vất vả để kiếm tiền trả nợ cho chồng. Cuộc sống của cô rất vất vả. Năm 2018, Tô Việt qua đời khi chưa mãn hạn tù. Nữ diễn viên nổi tiếng ngày nào hoàn toàn suy sụp sau thông tin này. Cuộc sống hiện tại của An Văn không dư dả, cô phải sống ở nhà thuê và tham gia các show nhỏ để kiếm thêm thu nhập.
Cao Hoành Lượng (vai Giả Liễn)
Khi tham gia Hồng Lâu Mộng và ngay cả khi phim lên sóng, Cao Hoành Lượng được đánh giá là nam diễn viên điển trai nhất bộ phim. Hiện tại, Cao Hoành Lượng đã ngoài 60 tuổi và không còn đóng phim thường xuyên. Cao Hoành Lượng có một gia đình hạnh phúc.
"Giả Liễn" Cao Hoành Lượng vẫn phong độ khi đã ngoài 50 tuổi
Viên Mai (vai Tập Nhân)
Trong Hồng Lâu Mộng năm 1987, Tập Nhân được đánh giá là nhân vật khá may mắn và cũng để lại dấu ấn cho khán giả hâm mộ. Nữ diễn viên họ Viên dừng đóng phim từ cuối thập niên 1990 và giờ là nhà sản xuất cho một đài truyền hình.
Viên Mai vào vai Tập Nhân ngày ấy (trái) và bây giờ (phải)
Thẩm Lâm (vai Bình Nhi)
Năm 1996, Thẩm Lâm kết hôn cùng diễn viên Ngô Hiểu Đông, người đảm nhận vai Giả Vân trong Hồng Lâu Mộng. Hiện, cặp đôi có cuộc sống kín tiếng nhưng hạnh phúc cùng một cô con gái đã 20 tuổi.
"Bình Nhi" Thẩm Lâm không còn trẻ đẹp như xưa
Đông Phương Văn Anh (vai Giả Thám Xuân)
Trong Hồng Lâu Mộng, Đông Phương Văn Anh đảm nhiệm vai Giả Thám Xuân và cũng là vai diễn ấn tượng của phim. Nhờ thành công của phim, sự nghiệp của Đông Phương Văn Anh cũng rất thuận lợi sau đó. Hiện, cô theo đuổi công việc nhà sản xuất điện ảnh và rất có tiếng tại Trung Quốc với nhiều giải thưởng uy tín.
Đông Phương Văn Anh (vai Giả Thám Xuân) giờ là một nhà sản xuất điện ảnh có tiếng tại Trung Quốc.
Quách Tiêu Trân (vai Sử Tương Vân)
Quách Tiêu Trân được chọn vào vai Sử Tương Vân trong Hồng Lâu Mộng. Sau khi phim kết thúc, nữ diễn viên họ Quách chọn cuộc sống kín tiếng và bình dị. Tiêu Trân được điều tới một học viện nghệ thuật ở An Huy và làm công việc giáo viên tại đây từ năm 2007.
Quách Tiêu Trân (vai Sử Tương Vân) hiện tại theo đuổi công việc giáo viên của một trường nghệ thuật ở An Huy.
Mi Vân (Tổng hợp)