# doc_id = news_sport_081
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/co-dong-vien-psg-dot-phao-sang-truoc-cuoc-dau-voi-man-city-20210429072020257.htm
# date = 20210429
Trước thềm trận bán kết lượt đi UEFA Champions League trên sân Công viên các hoàng tử, để lên tinh thần cho PSG, các cổ động viên đội chủ nhà đã cho căng biểu ngữ: "Hãy tỏa sáng cho thành phố ánh sáng"
Trận đấu tại Paris diễn ra trên sân không có khán giả, nên các cổ động viên PSG chọn phương án cổ vũ đội nhà từ bên ngoài sân.
Hàng trăm CĐV đội chủ nhà đã tụ tập bên ngoài khách sạn Rueil-Malmaison để cổ vũ cho thầy trò HLV Mauricio Pochettino.
Đây là việc làm vô cùng nguy hiểm trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội ở nhiều nơi, đến mức chính phủ Pháp đã phải ban bộ lệnh giãn cách xã hội lần thứ 3.
Nhiều cổ động viên đốt pháo sáng với hy vọng tiếp thêm động lực cho Mbappe cùng các đồng đội.
Nhiều cổ động viên đã không đeo khẩu trang khi tụ tập đông người.
Khung cảnh hỗn loạn bên ngoài khách sạn Rueil-Malmaison, trước thời điểm PSG chuẩn bị tiếp đón Man City.
Dù được các cổ động viên cổ vũ nhiệt tình, tuy nhiên PSG vẫn thua ngược Man City 1-2 ngay trên sân nhà và gặp khó khăn trước trận lượt về tại Etihad vào tuần sau.
Thùy Anh