# doc_id = news_entertainment_156
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/me-man-ngam-dang-voc-ban-gai-kem-20-tuoi-cua-nguoi-van-chuyen-20210414192124950.htm
# date = 20210414
Rosie Huntington-Whiteley, 34 tuổi là người mẫu và diễn viên nổi tiếng xứ sương mù. Cô gái xinh đẹp cao 1,75m bắt đầu làm người mẫu từ năm 16 tuổi và trở nên nổi tiếng khắp thế giới sau khi được mời trình diễn cho Victoria's Secret vào năm 2006
Rosie Huntington-Whiteley là gương mặt quảng cáo đắt giá của Burberry, Dolce & Gabbana, Nirav Modi, Ralph Lauren, DKNY, Escada, Versace, Leon Max, Prabal Gurung, Balmain, Karen Millen, Loewe, Bvlgari, Tommy Hilfiger... Cô cũng từng xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng như Vogue, Harper's Bazaar, GQ, Elle, Glamour...
Xinh đẹp và quyến rũ, Rosie Huntington-Whiteley không dừng ở vai trò người mẫu. Tháng 5 năm 2010, Rosie Huntington-Whiteley được mời đóng vai nữ chính trong phim Robot đại chiến ra mắt năm 2011, thay thế cho cô đào gợi cảm Megan Fox. Vai diễn trong phim Robot đại chiến đã giúp Rosie nổi tiếng hơn nữa tại Mỹ dù cô không được đánh giá quá cao với vai diễn này
Sau khi gây dựng thành công danh tiếng tại Hollywood, Rosie Huntington-Whiteley trở nên đắt show sự kiện. Sau đó cô lấn sân thiết kế thời trang, kinh doanh mỹ phẩm. Người đẹp nhiều lần lọt top những mỹ nhân gợi tình nhất thế giới do các tạp chí bình chọn. Năm 2011, cô đứng đầu danh sách 100 người đẹp gợi cảm nhất hành tinh do tạp chí Maxim bình chọn
Tại Lễ trao giải Người phụ nữ của năm do tạp chí Harper's Bazaar tổ chức vào năm 2014, cô được vinh danh là "Người mẫu của năm" và vào năm 2016, cô được bình chọn là "Nữ doanh nhân của năm". Trong 2 năm 2016 và 2017, Huntington-Whiteley đều lọt vào danh sách những người mẫu được trả cát sê cao nhất thế giới của tạp chí Forbes với thu nhập ước tính mỗi năm là hơn 9 triệu USD
Năm 2010, khi mới 23 tuổi, Rosie bắt đầu có quan hệ tình cảm với nam diễn viên Jason Statham, ngôi sao của loạt phim ăn khách "Người vận chuyển". Jason Statham hơn Rosie tới 20 tuổi và khi họ bắt đầu hò hẹn, "Người vận chuyển" đã ở tuổi U50 khiến nhiều người cho rằng, mối quan hệ giữa Rosie và Jason khó bền lâu vì chàng và nàng chênh lệch tuổi tác quá lớn
Trái với suy đoán của nhiều người, mối quan hệ giữa siêu mẫu người Anh và đồng hương điển trai giàu có vẫn bền vững tới ngày hôm nay. Cặp đôi đính hôn vào năm 2016 và Rosie sinh con trai đầu lòng cho bạn trai vào năm 2017. Cặp đôi vừa chi 15 triệu bảng Anh mua 3 ngôi nhà tại xứ sương mù và dự định chuyển từ Mỹ về Anh sinh sống lâu dài
Trả lời câu hỏi của fans trên trang Instagram cách đây ít ngày, siêu mẫu 34 tuổi hết lời khen ngợi bạn trai lớn tuổi trong vai trò người chồng, người cha. Rosie Huntington-Whitley vốn là người kín tiếng, cô rất ít khi chia sẻ về đời tư của mình. Người đẹp tóc vàng hài lòng với cuộc sống bình yên bên bạn trai và cậu con nhỏ đáng yêu. Với Rosie Huntington-Whitley, gia đình luôn là mối quan tâm hàng đầu của cô.
Vĩnh Ngọc
Theo Hot