# doc_id = news_entertainment_029
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/anh-ao-tam-kem-hoan-hao-cua-khloe-kardashian-bi-lo-tren-mang-20210406103856583.htm
# date = 20210406
Mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh Khloe Kardashian diện áo tắm khoe dáng đẫy đà. Bức ảnh dường như được chụp cách đây đã vài năm và Khloe Kardashian không "hoàn hảo" như những bức ảnh cô thường chia sẻ hiện tại
Hình ảnh hoàn hảo của Khloe Kardashian của hiện tại khiến cô khác xa quá khứ. Đội quản lý hình ảnh của gia đình Kardashian đang cố gắng để xóa mọi dấu vết của bức ảnh "trái phép" này trên mạng xã hội
Khloe Kardashian từng nhiều lần bị fans "bóc phốt" là chỉnh sửa ảnh quá đà. Tracy Romulus, bạn thân của Kim Kardashian và giám đốc tiếp thị của thương hiệu KKW cho biết: "Bức ảnh chụp Khloe trong một buổi họp mặt gia đình riêng tư và đăng lên mạng xã hội mà không được sự cho phép. Khloe trông đẹp nhưng chủ sở hữu bản quyền không muốn một hình ảnh không có ý định xuất bản được đăng lên mạng."
Khloe Kardashian cách đây vài năm sở hữu thân hình đẫy đà khác hẳn hiện tại. Thời điểm này, hình ảnh của Khloe Kardashian cũng như cả gia đình cô đều vô cùng hoàn hảo trong mỗi lần xuất hiện
Gia đình Kardashian có cả một đội quản lý hình ảnh và thương hiệu. Họ chau chuốt từng hình ảnh, từng câu chữ mỗi khi chia sẻ hình ảnh hoặc thông tin mới trên các trang mạng xã hội
Khloe Kardashian khi chưa nổi tiếng như bây giờ vẫn được fans khen là đẹp tự nhiên và cuốn hút
Khloe Kardashian với hình ảnh hoàn hảo mà cô chia sẻ trên trang cá nhân Instagram. Người đẹp 36 tuổi vẫn thường bị chỉ trích là chỉnh sửa ảnh quá đà
Khloe Kardashian đã rất nỗ lực để giảm cân trong thời gian qua. Cô chia sẻ cô tập thể dục 1-2 tiếng mỗi ngày, ăn uống khoa học bởi muốn quên đi quá khứ từng bị chê cười là "béo".
Vĩnh Ngọc
Theo DM