# doc_id = news_travel_088
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dip-nghi-le-304-nay-ve-ca-mau-kham-pha-u-minh-huyen-ao-20210413144413426.htm
# date = 20210413
Theo ông Trần Hiếu Hùng, chương trình "Hương rừng U Minh" nằm trong chuỗi sự kiện "Cà Mau - Điểm đến 2021" được tổ chức vào dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
"Hương rừng U Minh" sẽ diễn ra từ ngày 29/4 đến ngày 1/5, tại trung tâm huyện U Minh, Vườn Quốc gia U Minh Hạ và các xã trên địa bàn huyện U Minh, với nhiều hoạt động phong phú.
Đến với chương trình, du khách gần xa sẽ được khám phá U Minh huyền ảo, trải nghiệm thu hoạch cá đồng, theo chân thợ gác kèo ong vào rừng lấy mật, đua xe đạp,...
Đặc biệt, có liên hoan ẩm thực các món ăn về mắm, gắn với lễ trao chứng nhận kỷ lục top 100 món ăn đặc sản Việt Nam "Lẩu mắm U Minh" và top 100 đặc sản quà tặng Việt Nam "Mật ong rừng U Minh".
Gác kèo ong ở U Minh Hạ.
Cũng trong tháng 4/2021, Cà Mau còn tổ chức nhiều hoạt động hướng về nguồn cội.
Trong đó, lễ tri ân Quốc Tổ diễn ra vào ngày 17/4 tại Đền thờ Lạc Long Quân (Khu du lịch Mũi Cà Mau, huyện Ngọc Hiển); lễ giỗ tổHùng Vương diễn ra vào ngày 21/4 (mùng 10/3 âm lịch) tại Di tích Đền Hùng (huyện Thới Bình).
Đền thờ Lạc Long Quân tại Mũi Cà Mau.
Bên cạnh đó, còn hoạt động ngày hội Bánh dân gian Nam Bộ, với chủ đề "Sắc màu đất Phương Nam" diễn ra từ ngày 20 - 25/4, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau (TP Cà Mau); hội diễn Nghệ thuật quần chúng tỉnh Cà Mau diễn ra từ ngày 26 - 30/4.
Trong ngày 27/4 có giải đua vỏ lãi (một loại xuồng, ghe nhỏ gắn thêm máy) tại trung tâm huyện Đầm Dơi. Đây là một phương tiện thường được người dân ở Cà Mau dùng đi lại trên sông nước.
Vỏ lãi là một phương tiện dùng đi lại trên sông nước có nhiều ở Cà Mau.
Với những hoạt động trên, có hoạt động lần đầu tiên tổ chức hứa hẹn sẽ là dịp để du khách gần xa có những ngày trải nghiệm thú vị khi đến tham quan, du lịch, vui chơi, giải trí ở vùng đất cực Nam Tổ quốc.
Huỳnh Hải