# doc_id = news_sport_064
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chelsea-xay-chac-vi-tri-top-4-khien-liverpool-ngoi-tren-dong-lua-20210502040610024.htm
# date = 20210502
Chelsea đang đứng trước thời cơ vàng lọt vào chung kết Champions League khi họ được thi đấu trên sân nhà ở trận lượt về gặp Real Madrid, lượt đi hai đội đã hòa 1-1 tại Tây Ban Nha. Do vậy cũng rất dễ hiểu khi huấn luyện viên Thomas Tuchel không tung ra đội mình mạnh nhất trong trận derby London gặp Fulham.
Tuy nhiên, cuộc chiến top 4 cũng rất quan trọng nên chiến lược gia người Đức cũng vẫn đưa vào đội hình ra sân một số cầu thủ đang có phong độ cao như Mount, Werner và Ziyech. Havertz được bố trí như một số 9 ảo. Vai trò này không xa lạ với cầu thủ người Đức, thậm chí anh đã từng chơi tốt khi được đẩy lên đá cao nhất trên hàng công của Chelsea.
Pha lao vào đệm bóng bất thành của Werner.
Đoàn quân của Tuchel tăng tốc ngay sau tiếng còi khai cuộc với ý đồ tấn công phủ đầu đối thủ, nhưng Fulham cho thấy họ không phải đội bóng dễ bắt nạt, đặc biệt lại trong một trận derby. Đội chủ sân Craven Cottage nằm trong nhóm phải xuống hạng và họ đang chiến đấu cật lực để có thể tiếp tục ở lại Premier League.
Phút 5, Robinson cướp bóng của Havertz ở giữa sân và lao lên bên trái trung lộ. Cú sút của hậu vệ cánh đội khách rất mạnh, tuy nhiên thủ thành Mendy cũng phản xạ xuất sắc với pha bay người đẩy bóng ra ngoài, cứu thua cho đội chủ nhà.
Năm phút sau, xuất phát từ pha phất bóng dài của đồng đội, Mount đã hãm bóng gọn gàng rồi chọc khe cho Havertz thoát xuống. Cầu thủ người Đức che chắn tốt và dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Areola mở tỉ số. Chỉ sáu phút sau khi ghi bàn đầu tiên, Havertz tiếp tục chọc thủng lưới Fulham, nhưng do anh việt vị nên bàn thắng không được công nhận.
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu.
Chelsea chơi phòng thủ phản công sau khi có bàn thắng và họ cũng không có nhiều những đợt phản công sắc nét. Phút 39, Werner băng lên và kiến tạo tuyệt vời cho Ziyech dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Đáng tiếc cú sút của tiền đạo bên phía Chelsea không đủ sắc để đánh bại được thủ thành Areola.
Số cơ hội Fulham tạo được trước cầu môn Chelsea đã ít và họ lại phải đối mặt với một Mendy rất xuất sắc. Phút bù giờ thứ hai của hiệp một, Aina dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đập chân một cầu thủ đội chủ nhà đổi hướng bay về phía cầu môn. Dù bị lỡ đà xong Mendy vẫn kịp thay đổi và cản phá thành công giúp đội chủ nhà thoát thua.
Bốn phút sau khi bước vào hiệp hai, Chelsea gia tăng cách biệt tỉ số lên 2-0. Havertz phối hợp với Werner để rồi nhận lại bóng ở trung tâm vòng cấm địa, anh tiếp tục hạ gục Areola bằng cú sút về phía góc phải. Hàng thủ của Fulham chơi mất tập trung, họ không biết Havertz thoát xuống nhận bóng nên phải trả giá.
Havertz ăn mừng sau khi ghi bàn thứ hai.
Khoảng cách hai bàn đủ an toàn giúp Chelsea ung dung tiếp tục thế trận phòng thủ phản công với niềm tin chiến thắng hiển hiện rõ ràng. Fulham không đủ sức để vượt qua tuyến phòng thủ của Chelsea, đội khách dù kiểm soát bóng ngang ngửa và dứt điểm còn nhiều hơn The Blues, nhưng họ gần như không thể uy hiếp khung thành của Mendy.
Chelsea đã thi đấu thoải mái trong phần thời gian còn lại và bảo vệ thành công tỷ số 2-0. Có thêm ba điểm, thầy trò Tuchel vươn lên điểm số 61 và tạo khoảng cách 6 điểm với đội xếp thứ năm West Ham. Khoảng cách giữa Chelsea với Liverpool đã được gia tăng lên thành bảy điểm, điều đó càng khiến đội bóng vùng Merseyside gặp thêm áp lực trước chuyến làm khách trên sân của Man Utd vào đêm nay.
Đội hình thi đấu
Chelsea (3-4-2-1): Mendy; Christensen, Silva, Zouma; James, Gilmour, Mount (Abraham 76), Chilwell (Alonso 81); Ziyech (Kante 66), Werner; Havertz.
Fulham (4-4-2): Areola; Aina, Andersen, Tosin, Robinson; De Cordova-Reid, Anguissa, Lemina 6 (Carvalho 78), Lookman; Maja (Mitrovic 81), Cavaleiro (Onomah 78).
Hạo Minh