# doc_id = news_world_245
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/trieu-phu-nhat-ban-77-tuoi-nghi-bi-vo-kem-50-tuoi-dau-doc-chet-20210429223256564.htm
# date = 20210429
Triệu phú quá cố Kosuke Nozaki (Ảnh: Twitter).
AFP đưa tin, cảnh sát Nhật Bản ngày 28/4 được cho đã bắt giữ Saki Sudo, 25 tuổi, người bị tình nghi đầu độc chồng - triệu phú bất động sản Kosuke Nozaki - vào năm 2018 khiến ông này qua đời ở tuổi 77, chỉ vài tháng sau khi 2 người kết hôn.
Sudo bị nghi đã đầu độc chồng bằng một lượng lớn chất kích thích chưa xác định. Truyền thông Nhật Bản nói rằng chất này có thể đã được trộn vào trong đồ uống vì phía giám định không tìm thấy vết kim tiêm nào trên thi thể của ông Nozaki.
Khi còn sống, ông Nozaki tự gọi mình là "Đông Gioăng", ám chỉ một người có tính trăng hoa. Triệu phú quá cố này từng kể trong tự truyện rằng, ông đã mạnh tay chi hàng triệu USD để tán tỉnh những phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp.
Ông Nozaki từng là chủ sở hữu của một chuỗi bất động sản, công ty rượu và doanh nghiệp cho vay tiền.
Nozaki khởi nghiệp từ 2 bàn tay trắng, bán mọi thứ từ sắt vụn cho tới bán rượu cho tới khi xây dựng được cơ nghiệp triệu USD.
Trong di chúc, ông muốn tài trợ gần 12 triệu USD cho thành phố Tanabe ở tỉnh Wakayama, nơi ông sinh sống. Tuy nhiên, do một nửa bất động sản của ông đã được chia cho người vợ trẻ, thành phố Tanabe đã thảo luận với cô Sudo về việc chia khoản tiền này.
Theo truyền thông Nhật Bản, Sudo bị nghi đã lên mạng tìm kiếm thông tin về các loại thuốc độc trước cái chết của chồng.
Ông Nozaki ban đầu được cho đã qua đời tháng 5/2018 vì nguyên nhân tự nhiên. Tuy nhiên, một cuộc khám nghiệm tử thi sau đó đã phát hiện ra chất ma túy trong cơ thể ông dù trong hồi ký ông Nozaki khẳng định rằng không bao giờ sử dụng chất kích thích.
Ông Nozaki cũng từng nói ông"tự tin sẽ hạnh phúc" sau khi cưới Sudo, dù mọi người cảnh báo ông rằng cựu người mẫu này dường như chỉ lấy ông vì tiền.
Đức Hoàng
Theo AFP