# doc_id = news_entertainment_243
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-dien-vay-ngan-khoe-chan-thon-hut-moi-anh-nhin-20210417084731045.htm
# date = 20210417
Triệu Lệ Dĩnh tham gia một sự kiện nhãn hàng ở Trịnh Châu (Hà Nam, Trung Quốc) vào ngày 16/4. Vẻ ngoài dịu dàng pha chút quyến rũ khiến Triệu Lệ Dĩnh được khen ngợi.
Trước khi góp mặt tại sự kiện, ngôi sao nổi tiếng đã "nhá hàng" một số hình ảnh trên trang cá nhân.
Triệu Lệ Dĩnh tự tin diện váy ngắn khoe đôi chân thon cùng dáng vóc nhỏ nhắn do nỗ lực tập luyện chăm chỉ trong phòng gym. Cơ thể không mỡ thừa của bà mẹ một con khiến hội chị em trầm trồ ngưỡng mộ.
Bộ đầm cúp ngực màu trắng bồng bềnh, mái tóc buông xõa cùng gương mặt trang điểm nhẹ nhàng khiến Triệu Lệ Dĩnh đẹp như một nàng công chúa. Tạo hình của Triệu Lệ Dĩnh tại sự kiện lập tức trở thành từ khóa hot nhất trên mạng xã hội trong một ngày qua.
Khó có thể tin Triệu Lệ Dĩnh đã bước vào độ tuổi U40 và từng qua một lần sinh nở. Cô trẻ trung không kém gì những đàn em ở độ tuổi cuối 9x, đầu 10x. Kể từ khi bước chân vào làng giải trí, Triệu Lệ Dĩnh vẫn duy trì được lợi thế nhan sắc.
Sự xuất hiện của cô tại trung tâm thương mại khiến tất cả mọi người xôn xao. Người đẹp phải có vệ sĩ đeo theo bảo vệ tránh sự quá khích của người hâm mộ.
Ngay cả trong những bức ảnh do người hâm mộ chụp, nhan sắc của Triệu Lệ Dĩnh tại sự kiện cũng khiến mọi người phải trầm trồ vì không khác biệt so với ảnh do công ty cung cấp.
Sau khi kết hôn và sinh con trai đầu lòng vào năm 2019, sự nghiệp và nhan sắc của Triệu Lệ Dĩnh đều "lên hương" đáng nể. Cô giờ đây sở hữu phong cách mặn mà, quyến rũ và rất đắt sô sự kiện, đóng phim. Cô được xem là một trong những "bà mẹ bỉm sữa" hot nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay.
Cận cảnh nhan sắc mặn mà và quyến rũ của "gái một con" Triệu Lệ Dĩnh tại sự kiện
Không chỉ gây bão khi xuất hiện tại sự kiện ngày 16/4, cũng trong ngày hôm qua, người đẹp đã hé lộ một vài hình ảnh của cô trên trang bìa tạp chí thời trang Harper's Bazaar, số tháng 5/2021.
Trở thành nhân vật trang bìa của tạp chí thời trang danh giá, Triệu Lệ Dĩnh khoác lên mình toàn trang phục xa xỉ và cao cấp của thương hiệu Dior. Cô hiện là một trong những gương mặt nghệ sĩ châu Á được nhãn hiệu này yêu thích nhất.
Trong khi sự nghiệp và nhan sắc đều được đánh giá ngày càng phát triển, thì cuộc hôn nhân của cô với nam diễn viên Phùng Thiệu Phong lại liên tiếp đối mặt với sóng gió tin đồn.
Mới đây, vợ chồng Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong lại trở thành tâm điểm bàn tán khi một phóng viên có tiếng của làng giải trí bất ngờ tiết lộ tin đồn Phùng Thiệu Phong ngoại tình là có thật. Theo người này, Triệu Lệ Dĩnh muốn ly hôn nhưng đã hoãn quyết định này vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đó, Phùng Thiệu Phong đã xin lỗi vợ và mong tiếp tục cuộc sống hôn nhân với cô.
Năm 2019, Phùng Thiệu Phong từng đối mặt với tin đồn ngoại tình khi một hotgirl mạng xã hội bất ngờ hé lộ về mối quan hệ giữa hai người. Thời điểm đó, Triệu Lệ Dĩnh vừa sinh nở và hoàn toàn im lặng trước thông tin trên. Phùng Thiệu Phong đã lên tiếng phủ nhận, thậm chí studio của nam diễn viên còn đưa vụ việc ra tòa, khởi tố kẻ tung tin đồn. Kết quả, Phùng Thiệu Phong thắng kiện với số tiền 25.000 tệ (tương đương gần 90 triệu đồng).
Suốt nửa năm qua, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong hầu như không xuất hiện cùng nhau hay chia sẻ thông tin về cuộc sống vợ chồng với công chúng, khiến người hâm mộ lo lắng. Mới đây, cặp đôi bị bắt gặp đi ăn tối tại một nhà hàng cùng nhau nhưng thái độ vô cùng xa cách.
Mi Vân
Theo QQ