# doc_id = news_entertainment_123
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/jennifer-lopez-chia-tay-bo-kem-6-tuoi-sau-4-nam-hen-ho-20210415200437108.htm
# date = 20210415
Jennifer Lopez và bạn trai kém 6 tuổi Alex Rodriguez vừa chính thức thông báo tin họ đã chia tay nhau sau 4 năm hò hẹn. Đôi tình nhân đẹp của Hollywood một thời phát biểu: "Chúng tôi đã nhận ra rằng chúng tôi sẽ tốt hơn khi duy trì quan hệ bạn bè và mong muốn được duy trì như vậy. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau và hỗ trợ lẫn nhau trong các dự án và công việc kinh doanh chung của chúng tôi."
"Chúng tôi cầu chúc những điều tốt đẹp nhất cho nhau và con cái của nhau. Bên cạnh đó, lời bình luận duy nhất mà chúng tôi muốn nói là cảm ơn tất cả những người đã gửi những lời tốt đẹp và ủng hộ tới chúng tôi."
Tháng trước, bạn bè của J.Lo và Alex tiết lộ cặp đôi đã chia tay sau 2 năm đính hôn và mối quan hệ của họ có nhiều vấn đề nhưng Jen và Alex đều phủ nhận tin đồn. Cặp đôi nói, họ đang cố gắng giải quyết "các vấn đề tồn tại." Sau đó Jen đến Dominica quay phim mới và Alex cũng tới thăm cô
Gần đây, trang PageSix đưa tin, mối quan hệ bạn bè thân thiết giữa Rodriguez với ngôi sao truyền hình thực tế Madison LeCroy, 30 tuổi, là một yếu tố dẫn đến sự chia rẽ trong mối quan hệ giữa Jennifer Lopez và Alex Rodriguez
Jennifer Lopez và Alex Rodriguez hẹn hò từ cuối năm 2017 và đính hôn vào tháng 3 năm 2019. Alex Rodriguez đã chi hàng triệu USD để mua nhẫn kim cương "khủng" cầu hôn bạn gái xinh đẹp
Jennifer Lopez và Alex Rodriguez trì hoãn đám cưới nhiều lần trong thời gian qua vì dịch Covid-19. Tuy nhiên diva đa tài khẳng định, với cô, chuyện này không có vấn đề gì, cô đã từng kết hôn 3 lần và không vội vã trong chuyện hôn nhân
Nữ nghệ sĩ đa tài và bạn trai từng có cuộc sống hạnh phúc đáng ngưỡng mộ bên các con của họ. Jennifer Lopez có hai con sinh đôi với chồng cũ Marc Anthony còn Alex Rodriguez có 2 con gái với vợ cũ Cynthia Rodriguez. Cả bốn đứa con sống cùng Jennifer Lopez và Alex Rodriguez
Jennifer Lopez chia sẻ, gia đình cô rất hạnh phúc. Các con yêu thương nhau và bạn trai cô đặc biệt yêu thương, quan tâm và kiên nhẫn với cậu con trai hiếu động của cô
Suốt thời gian yêu Alex Rodriguez, Jennifer Lopez được bạn trai trẻ giàu có cưng chiều hết mực. Alex Rodriguez thường mua siêu xe, túi hàng hiệu và các nữ trang đắt giá để tặng Jennifer Lopez trong các dịp lễ quan trọng. Cặp đôi được cho là đã chung tiền mua nhà siêu sang tại Mỹ. Chuyện tình giữa Jennifer Lopez và Alex Rodriguez tan vỡ gây nhiều thất vọng cho người hâm mộ của cặp đôi này.
Vĩnh Ngọc
Theo DM