# doc_id = news_world_073
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/chan-dung-nguoi-ke-nhiem-ong-raul-castro-20210420100453265.htm
# date = 20210420
Ông cũng cho biết, lãnh đạo Cuba sẽ còn tiếp tục tham vấn ông Raul Castro về những "quyết sách chiến lược có ý nghĩa quan trọng đối với vận mệnh quốc gia" (Ảnh: Getty).
Ông Diaz-Canel sinh năm 1960 trong một gia đình có cha mẹ là giáo viên và công nhân nhà máy ở miền trung Cuba. Ông tốt nghiệp kỹ sư điện năm 1985 và bắt đầu sự nghiệp trong Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba. Sau khi 3 năm phục vụ trong quân đội, ông quay lại giảng dạy (Ảnh: Univision).
Năm 2012, ông Diaz-Canel được Chủ tịch Raul Castro cất nhắc làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và giữ chức vụ này cho tới năm 2013 trước khi trở thành phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước Cuba (Ảnh: Getty).
Năm 2018, ông kế nhiệm ông Raul Castro trở thành Chủ tịch nước Cuba. Trong các bài phát biểu trước công chúng, ông Diaz-Canel luôn bày tỏ ủng hộ quan điểm tiếp nối chủ nghĩa xã hội và cách mạng tại Cuba (Ảnh: Reuters).
Ông Diaz-Canel cho thấy hình ảnh một chính trị gia trẻ trung. Ông từng sẵn sàng đi xe đạp khi xăng dầu khan hiếm và tự nhận là người hâm mộ của ban nhạc The Beatles của Anh. Dù ở cương vị nào, ông luôn thể hiện là một lãnh đạo trẻ điềm tĩnh, hiện đại và được lòng dân (Ảnh: Reuters).
Minh PhươngTổng hợp