# doc_id = news_tech_053
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/camera-108-mp-nhiep-anh-chan-thuc-cua-realme-8-pro-co-gi-chat-20210415161645830.htm
# date = 20210415
Dĩ nhiên điểm nhấn ấn tượng nhất của mẫu điện thoại realme 8 Pro mới ra mắt chính là camera chính 108MP (12000x9000 pixel) sử dụng cảm biến lớn 1/1,52 inch Isocell HM2 siêu mỏng của Samsung, kết hợp cùng khẩu độ f/1.88 và thấu kính 6 lớp hỗ trợ lấy nét theo pha (PDAF). Nhưng đó là về phần cứng, còn thực tế realme đã tối ưu cho camera này như thế nào để biến nó trở thành một "chiến mã 108MP" cực chất?
Theo đó, trong điều kiện ánh sáng không lý tưởng, realme 8 Pro đã được tối ưu khi sử dụng công nghệ gộp điểm ảnh cho phép chuyển đổi độ phân giải từ 108MP xuống 12MP nhằm tăng khả năng chụp thiếu sáng nhưng vẫn đủ lớn cho hầu hết các nhu cầu sử dụng. Lúc này, thuật toán thông minh trong hệ điều hành của realme 8 Pro cho phép gộp 9 điểm ảnh ở kích cỡ 0,7μm thành một điểm ảnh lớn có kích cỡ lên tới 2,1μm - giúp thu nhận nhiều ánh sáng hơn để giảm thiểu hiện tượng noise (nhiễu hạt) và tăng độ sáng cũng như chi tiết cho ảnh chụp, một đặc quyền của cảm biến kích cỡ lớn nay được đưa vào mẫu điện thoại nằm gọn trong lòng bàn tay của realme.
Khi đủ sáng, kích cỡ cảm biến lớn cùng độ phân giải cao cho phép camera của realme 8 Pro có thể zoom lên tới 3X mà vẫn rõ nét và không ảnh hưởng tới chất lượng ảnh, bên cạnh khả năng gộp điểm ảnh hoặc chụp ở độ phân giải đầy đủ với độ chi tiết cực cao. Khác với nhiều camera 108MP khác, cụm camera của realme còn được hỗ trợ với cảm biến ảnh đen trắng 2MP cho phép cân bằng màu sắc chính xác hơn, kể cả trong các điều kiện ánh sáng phức tạp.
Các chế độ chụp chân dung với camera selfie 16MP
Với nhu cầu sáng tạo không giới hạn trên thiết bị di động, hãng tích hợp một loạt tính năng nhiếp ảnh xịn như Starry Mode, Tilt-shift, Dynamic Bokeh, Neon Portrait, AI Colour Portrait, Super Nightscape hay Ultra 108MP Mode… cho phép khai thác tối đa sức mạnh của cảm biến khủng 108MP này. Ví dụ, chế độ Super Nightscape cho phép chụp các bức ảnh thiếu sáng ở độ chi tiết cao trong khi chế độ Starry Mode cho phép ghi trọn bầu trời đầy sao theo hướng nhiếp ảnh thiên văn - tính năng có thể sánh ngang với các máy ảnh DSLR cao cấp.
Bên cạnh đó, để tăng cường tính đa dụng, cùng với cảm biến khủng 108 MP thì cụm camera chính của realme 8 Pro còn được trang bị thêm camera góc siêu rộng 8MP và camera macro 2MP. Qua đó, thiết bị có thể đưa ra gợi ý chụp phù hợp với bối cảnh thông qua tính năng nhận diện ngữ cảnh thông minh AI Scene Recognition, chụp phong cảnh với chế độ Ultra Wide hay chụp siêu macro với Ultra Macro.
Một tính năng nữa mà người dùng trẻ không thể bỏ qua là chế độ làm đẹp AI Beauty tích hợp trên camera của realme 8 Pro cho cả camera selfie 16MP bố trí ở ngay trong màn hình lẫn cụm camera khủng phía sau, cho phép các bạn trẻ thoải mái "sống ảo". Trong khi giới sáng tạo cũng có nhiều công cụ "quyền lực" cho phép tạo ra những tác phẩm như ý, từ chế độ đen trắng, các bộ lọc tích hợp sẵn đến các chế độ chụp phong phú.
Không chỉ mạnh về nhiếp ảnh, realme 8 Pro cũng rất mạnh mẽ về khả năng quay video khi hỗ trợ nhiều chế độ quay sáng tạo và mạnh mẽ, như chế độ Starry Time-lapse Video (quay vệt sao thiên văn), Tilt-shift Time-lapse Video, Dual-view Video (chế độ quay video kép), Ultra Nightscape Video (quay đêm), quay 4K… với khả năng chống rung cực đỉnh thông qua hai chế độ chống rung là UIS Video Stabilization và UIS Max Video Stabilization.
realme 8 Pro được biết như một "chiến mã" với việc trang bị camera mạnh mẽ, bên cạnh đó thiết bị cũng sở hữu phần cứng sáng sủa với vi xử lý 8 nhân Snapdragon 720G mạnh mẽ cho các game thủ và nhiếp ảnh gia, 6/8GB RAM cùng màn hình Super AMOLED 6,4 inch full HD+ tràn viền với tần số lấy mẫu cảm ứng lên tới 180Hz và độ sáng đạt tới 1000 nits. Sản phẩm được trang bị thỏi pin 4.500mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh lên tới 50W, một nền tảng năng lượng vững chắc cho mọi nhu cầu sử dụng hằng ngày.
Nhìn chung, trong bối cảnh các nhà sản xuất đang dần đuối sức trong cuộc đua cân bằng giữa mức giá và hiệu năng thì sẽ rất khó để tìm ra điểm yếu cho camera khủng của realme 8 Pro, một lựa chọn "chất" cho tín đồ nhiếp ảnh ở phân khúc cận cao cấp hiện nay với điện thoại nhiếp ảnh di động 108MP đúng nghĩa. Được biết, realme 8 pro cùng dòng 8 series sẽ được chính thức ra mắt vào 27/4 và lên kệ vào đầu tháng 5 này. Tham khảo thêm thông tin tại website realme: https://realmemobile.vn/
Trường Thịnh