# doc_id = news_world_041
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-20210428155138056.htm
# date = 20210428
Reuters dẫn số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ hôm nay 28/4 cho biết, trong vòng 24 giờ qua, nước này ghi nhận 360.960 ca mắc Covid-19 mới, số ca mắc trong ngày nhiều nhất thế giới, nâng tổng số ca mắc ở Ấn Độ lên gần 18 triệu.
Cũng trong vòng 24 giờ qua, Ấn Độ có thêm 3.293 người chết vì Covid-19, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 201.187 người.
Các chuyên gia cho rằng, số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ thực tế có thể cao hơn nhiều so với thống kê. Điều này là bởi hệ thống y tế quá tải, việc thống kê người chết do Covid-19 không tại các bệnh viện trở nên khó khăn. Nhiều người thậm chí tử vong trước khi được xét nghiệm.
Tại thủ đô New Delhi, các xe cứu thương xếp hàng dài nhiều giờ đồng hồ để đưa các bệnh nhân Covid-19 tử vong đến các cơ sở hỏa táng dựng tạm trong các công viên, bãi đậu xe.
Theo Viện nghiên cứu Đo lường và Đánh giá Y tế (IHME) có trụ sở tại Washington, Mỹ, Ấn Độ sẽ có thêm khoảng 200.000 người chết vì Covid-19 trong vòng 3 tuần tới trước khi tốc độ chậm lại. Theo IHME, đỉnh dịch ở Ấn Độ có thể rơi vào giữa tháng 5 với số ca tử vong lên đến hơn 13.000 ca/ngày.
Minh PhươngTheo Reuters