# doc_id = news_society_221
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tau-hang-mong-co-bi-nghieng-18-container-roi-xuong-song-sai-gon-20210426150456392.htm
# date = 20210426
Vào khoảng 9h30 ngày 26/4, tàu Alica có số hiệu JVRN7 mang quốc tịch Mông Cổ, dài 71,96m chở theo 54 container đang neo đậu tại cầu cảng TCHP 1 của bến Tân cảng Hiệp Phước (TPHCM) thì bất ngờ bị nghiêng ra phía lòng sông Sài Gòn.
Sự cố trên khiến 18 thùng container bị rớt xuống sông Sài Gòn, không có thiệt hại về người.
Sau khi sự việc xảy ra, Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn, Cảng vụ TPHCM đã điều lực lượng, phương tiện ra sông Sài Gòn để đánh dấu, di chuyển các container được tìm thấy đến vị trí an toàn.
Để đảm bảo an toàn đường thủy sau sự cố trên, lực lượng chức năng của TPHCM đã phân luồng tàu thuyền ra vào cảng theo luồng hàng hải Sài Gòn - Vũng Tàu.
Nguyên nhân xảy ra sự cố trên đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ.
Hoàng Thuận