# doc_id = news_sport_040
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-kiatisuk-gap-kho-vi-dung-cao-thu-tung-doat-cup-c-1-chau-au-20210427112123193.htm
# date = 20210427
Trước trận đấu giữa HA Gia Lai của HLV Kiatisuk với CLB Thanh Hóa ở vòng 11 LS V-League 2021, tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sport viết: "Zico sẽ đối diện với khó khăn trong chuyến làm khách đến Thanh Hóa".
"Thanh Hóa hiện có 14 điểm, trong khi số điểm của HA Gia Lai là 25 điểm, nhưng Thanh Hóa là cựu Á quân V-League các mùa 2017 và 2018, được dẫn dắt bởi HLV có đẳng cấp Petrovic" - tờ Siam Sport viết thêm.
Rồi tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan đánh giá cao năng lực của nhà cầm quân bên phía đội bóng xứ Thanh: "Người đàn ông mang quốc tịch Serbia này là HLV huyền thoại, từng vô địch cúp C1 châu Âu (tiền thân của UEFA Champions League) vàonăm 1991".
"Ông Petrovic có rất nhiều kinh nghiệm, từng làm việc ở nhiều nơi trên thế giới. Ông ấy cũng là thầy của HLV Mario Gjurovski, HLV của Golden City (biệt danh của CLB Muangthong United tại Thái Lan - PV) hiện tại" - vẫn là bình luận của tờ Siam Sport.
Báo Thái Lan cũng thông tin Kiatisuk và các cầu thủ HA Gia Lai vừa giành một loạt danh hiệu của V-League trong tháng 4.
Không chỉ nhận định Kiatisuk sẽ gặp khó vì đối thủ có HLV giỏi, mà tờ Siam Sport còn dự báo HA Gia Lai của "Zico Thái" gặp khó vì lịch sử đối đầu có phần lép vế trước đội Thanh Hóa.
Trong một bài báo khác, tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan cung cấp thông tin: "Trong 10 lần gặp nhau gần đây nhất, HA Gia Lai mới thắng 3 trận trước Thanh Hóa, hòa 2 trận, nhưng thua đến 5 trận".
"Mặc dù vậy, nếu chỉ tính ở 3 cuộc đối đầu mới nhất thì HA Gia Lai chưa thua. Họ thắng 1 và hòa 2" - vẫn là thông tin được đưa ra từ thống kê của tờ Siam Sport.
Thiện Nhân