# doc_id = news_sport_168
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/man-utd-phai-rao-ban-sau-khi-thao-chay-khoi-european-super-league-20210422113543543.htm
# date = 20210422
"Hai anh em tỷ phú Joel và Avram Glazer sẽ bán Man Utd với giá 4 tỷ bảng", tờ Sport Keeda tiết lộ thông tin do nhà báo uy tín Laurie Whitwell xác nhận trong buổi "talkshow" về "Quỷ đỏ" sau sự sụp đổ của European Super League.
Anh em tỷ phú Joel và Avram Glazer đã phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ Man Utd sau vụ gia nhập European Super League
TheoForbes, Man Utd hiện là CLB có giá trị cao thứ tư thế giới với định giá 3,04 tỷ bảng. Chính vì vậy 4 tỷ bảng là mốc phù hợp để nhà Glazer chấp nhận buông "Quỷ đỏ" cho chủ mới.
Sau sự sụp đổ của European Super League, giá trị cổ phiếu của Man Utd đã giảm từ 17,6 USD/cổ vào đầu phiên ngày 21/4 (giờ địa phương), xuống còn 16,22 USD/cổ khi chốt phiên, giảm 6,03%. Mức giá này giảm 8,87% so với đỉnh 17,8 USD/cổ hôm 19/4, thời điểm European Super League được công bố.
Khi sáu "ông lớn" ở Premier League tháo chạy khỏi European Super League, Phó chủ tịch Man Utd là Ed Woodward phải gánh hậu quả nặng nề nhất do ông là có vai trò chủ chốt trong việc sáng lập siêu giải đấu này. "Ông trùm" 49 tuổi đã phải tuyên bố từ chức phó chủ tịch điều hành Man Utd vào cuối năm nay.
Ed Woodward phải từ chức Phó chủ tịch Man Utd vào cuối năm nay
Nhiều người hâm mộ cho rằng Ed Woodward xứng đáng bị trừng phạt, khi đóng vai trò chủ chốt của siêu giải đấu cũng như bị chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin chỉ trích là "rắn độc".
Nhưng thực tế, Ed Woodward cũng chỉ là bức bình phong cho anh em nhà tỷ phú Glazer.Chính vì vậy, cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville yêu cầu các lãnh đạo của đội chủ sân Old Trafford mới là những người cần phải "rời khỏi câu lạc bộ bóng đá này và rời khỏi đất nước này càng sớm càng tốt". Gary Neville cũng là một trong những người ủng hộ Man Utd được tiếp quản bởi chủ mới "có tâm hơn" với bề dày lịch sử của CLB.
Sông Lam