# doc_id = news_travel_021
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/20-chiec-xich-lo-mang-chat-pho-hoi-moi-di-muon-noi-20210427171119666.htm
# date = 20210427
Những vòng xe xích lô mang chủ đề "Cuộc sống muôn màu" nối nhịp dài, gây xôn xao trên từng ngả đường, con phố bên dòng sông Thu Bồn. Phố Hội an yên, giàu bản sắc truyền thống, phong phú về đời sống tinh thần, chân chất mà mộc mạc được tái hiện chân thực qua những hình ảnh rất đỗi thân quen như: các nghệ nhân làng nghề truyền thống, họa sĩ vẽ ký họa, bà - cháu, mẹ - con, du khách du lịch...
Nhiều người dân Hội An ngỡ ngàng, bất ngờ khi cuộc sống bình dị hàng ngày của mình được tái hiện sinh động trên những vòng xe lại tạo nên những rung cảm tuyệt vời đến vậy. Tất cả lạ mà quen, xa xôi mà gần gũi, ngạc nhiên mà thích thú.
Đây là chuỗi hoạt động đặc biệt của Công ty Cổ phần Đạt Phương, đơn vị gắn bó, tâm huyết với vùng đất Hội An. Chủ đầu tư khu đô thị Casamia Calm Hoi An mong muốn mang không gian sống "chất phố Hội mới" đến gần hơn với người dân thông qua phương tiện bình dị, quen thuộc: xe xích lô.
Đoàn xe không chỉ tái hiện cuộc sống giao hòa với thiên nhiên trong lòng di sản cùng những chuẩn sống hiện đại, kết nối giao thông thuận tiện, mà còn khơi gợi niềm tự hào khi được sống tại một trong những thành phố tuyệt vời nhất thế giới. Cộng đồng cư dân tại Casamia Calm Hoi An được thụ hưởng mỗi ngày cuộc sống xanh trong lành, trải nghiệm tiện ích thời thượng, chăm sóc sức khỏe thể chất và tâm hồn, giúp khám phá bản thân, kết nối tình thân.
Những căn nhà bên sông của khu đô thị được ví như món quà vô giá giúp các gia chủ sở hữu tấm vé "đặc quyền công dân'' tại một trong những thành phố tuyệt vời nhất thế giới, trao tặng cho tương lai của chính mình và gia đình.
Trường Thịnh