# doc_id = news_society_174
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/lap-them-mot-thi-tran-tren-dia-ban-tinh-dong-nai-20210427101101398.htm
# date = 20210427
Trong phiên họp thứ 55, sáng 27/4, UB Thường vụ Quốc hội đã xem xét nội dung trên.
Hiện tại Đồng Nai có 170 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 40 phường, 08 thị trấn và 122 xã. Huyện Cẩm Mỹ có 13 xã (chưa có thị trấn huyện lỵ), trong đó xã Long Giao có 33,75 km2 diện tích tự nhiên, 10.524 người.
Tỉnh Đồng Nai đề nghị được thành lập thị trấn Long Giao trên cơ sở toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số của xã Long Giao.
Sau khi thành lập, tỉnh Đồng Nai có 170 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 40 phường, 09 thị trấn và 121 xã. Trong đó, huyện Cẩm Mỹ có 12 xã và 1 thị trấn.
Theo quan điểm của Chính phủ thể hiện trong tờ trình gửi UB Thường vụ Quốc hội xem xét, việc thành lập thị trấn Long Giao là yêu cầu cần thiết. Lý do, xã Long Giao nằm ở vị trí trung tâm của huyện Cẩm Mỹ, có quốc lộ 56 chạy ngang qua kết nối giao thông vùng phát triển tam giác kinh tế Long Khánh - Long Thành - Bà Rịa, có tuyến giao thông hương lộ 10 kết nối quốc lộ 1A với đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây và đường cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết trong thời gian tới.
Với vai trò là xã ở vị trí trung tâm của huyện, có ngã ba kết nối các trục giao thông huyết mạch trong vùng, có trụ sở hành chính của huyện đặt trên địa bàn, là trung tâm về phát triển kinh tế - xã hội của toàn huyện, để đảm bảo cho sự phát triển về kinh tế mang lại lợi ích của xã Long Giao nói riêng cũng như lợi ích của huyện Cẩm Mỹ nói chung, cần có một giải pháp quản lý hợp lý trong công tác chính quyền địa phương, nhằm nâng cao hiệu quả của chính quyền trong quản lý tổng thể xã hội…
Thẩm tra đề án, UB Pháp luật của Quốc hội cho rằng, việc thành lập thị trấn Long Giao thuộc huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai là cần thiết; phù hợp với quy định của pháp luật, đáp ứng nguyện vọng của Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân địa phương. Hồ sơ Đề án, trình tự, thủ tục lập Đề án tuân thủ theo quy định của pháp luật.
100% Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết tán thành đề án, có hiệu lực từ ngày 1/7/2021.
Với quyết định này, tỉnh Đồng Nai sẽ có 11 đơn vị hành chính cấp huyện, trong đó có 2 thành phố Biên Hòa, Long Khánh và 9 huyện với 9 thị trấn là trung tâm huyện thị gồm: Thị trấn Tân Phú (huyện Tân Phú), thị trấn Vĩnh An (huyện Vĩnh Cửu), thị trấn Định Quán (huyện Định Quán), thị trấn Trảng Bom (huyện Trảng Bom), thị trấn Dầu Giây (huyện Thống Nhất), thị trấn Long Thành (huyện Long Thành), thị trấn Gia Ray (huyện Xuân Lộc), thị trấn Hiệp Phước (huyện Nhơn Trạch) và thị trấn mới Long Giao (huyện Cẩm Mỹ).
Theo quy hoạch, Long Giao sẽ trở thành một đô thị hiện đại, có hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật đồng bộ. Đây là trung tâm kinh tế, thương mại, dịch vụ, chính trị, khoa học - kỹ thuật, văn hóa, du lịch, công nghiệp, an ninh - quốc phòng tại huyện Cẩm Mỹ. Đô thị này là một đầu mối giao thông quan trọng của tỉnh, nằm trong tam giác kinh tế Long Khánh - Long Thành và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; có vai trò quan trọng trong giao thương với các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận và là vùng phụ cận cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Phương Thảo