# doc_id = news_business_092
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/doc-la-cho-cui-vun-co-gia-tien-trieu-mot-can-20210424021752563.htm
# date = 20210424
ĐỘC LẠ CHỢ "CỦI VỤN" CÓ GIÁ TIỀN TRIỆU MỘT CÂN
Những que củi khẳng khiu, hoặc cục gỗ chỉ to cỡ vài viên gạch cũng có bán giá vài trăm nghìn, có khi lên đến vài triệu. Hàng nghìn khúc "củi vụn" từ gỗ trắc, lim, hương... được bày bán la liệt ở nhiều thôn làng ở Từ Sơn (Bắc Ninh).
Chợ "củi" có giá tiền triệu một cân
Các loại gỗ mới thoáng nhìn như bãi củi được bày bán la liệt khắp các tuyến đường thôn xóm, nhưng "củi" có giá lên đến cả triệu đồng.
Chợ gỗ ở đây chia thành nhiều khu, mỗi khu lại bán một loại gỗ. Trong ảnh là khu vực chuyên bán các loại gỗ trắc. Gỗ được bán theo cân (kg), giá dao động từ vài trăm nghìn/kg.
Những người thợ mộc từ Đồng Kỵ hoặc các vùng lân cận đều tìm đến các hàng này để lựa chọn cho mình những cục gỗ "vừa việc". Có thể chỉ là một cành nhỏ, một cục gỗ cong queo nhưng dưới bàn tay người thợ lành nghề lại vừa đủ để gia công một chi tiết đúng ý đồ.
Chợ gỗ trắc ban đầu chỉ là điểm tập trung của một vài bãi chứa gỗ từ làng nghề. Sau hoạt động buôn bán diễn ra đông đúc nên những người dân tứ xứ đến bán tràn lan và họp thành chợ.
Tất cả các loại gỗ trắc, từ những mảnh gỗ vụn cho đến những tấm ván thô hoặc đã qua sử dụng, được sơn, bào đều được bày bán tại đây. Gỗ vụn, thô thường bán theo cân với giá vài trăm nghìn đồng/kg. Những tấm ván dài, nguyên mảng to có giá đến hàng chục triệu đồng/tấm.
Tại khu chợ Tấn Bào lại chuyên bán các loại gỗ hương. Gỗ hương ở đây phần lớn đã qua sơ chế, pha ra thành nhiều loại kích thước.
Mỗi cân gỗ hương cũng có giá 40-50 nghìn đồng, tấm gỗ lớn vân đẹp, màu đẹp có giá lên đến cả trăm nghìn/kg.
Trong một giao dịch mua bán, cục gỗ hương 108kg được bán với giá 3,7 triệu đồng. Theo cách tính của những người bán gỗ, 1 cân gỗ sẽ không giống với 1kg thông thường mà họ gọi là "cân cắt". Một "cân cắt" chỉ bằng khoảng 8 lạng (hay 80% của 1kg).
Ở chợ gỗ hương có nhiều tấm lớn, bản rộng 60-70cm, khác với chợ gỗ trắc trông như bãi củi.
Gỗ hương, lim, trắc... ở đây đều có nguồn gốc từ Lào, Thái Lan, Campuchia Nhiều thương lái đi biền biệt cả tháng trời để chọn gỗ, đánh hàng về chợ.
Những vị khách mua gỗ ở đây đều phải mang theo thước đo, họ đo đạc và chọn lựa kỹ càng để chọn được cục gỗ vừa việc, sao cho khi chế biến gỗ tận dụng được tối đa và phần thừa bỏ đi là ít nhất.
Từ những tấm gỗ dày 15cm, rộng 60-70cm, chợ cũng bán các loại gỗ hương sơ chế có kích thước nhỏ. Loại gỗ này có giá rẻ hơn nhiều.
Theo người dân ở đây cho biết, chợ gỗ mọc lên từ khoảng gần 4 năm nay. Ban đầu, đoạn đường này chỉ là điểm tập trung của một vài bãi chứa gỗ từ làng nghề tự phát sinh củangười dân ở Đồng Kỵ.
Có thể nói đây là khu chợ gỗ quý lớn nhất miền Bắc, với tổng giá trị hàng hóa tới hàng trăm tỷ đồng. Khu chợ bán gỗ hương Tấn Bào rộng trên 10.000m2 nằm trên khu đất thôn Thượng. Kinh phí xây dựng chợ được chủ yếu từ các hộ kinh doanh góp vốn cùng với nguồn tài chính của thôn. Trước đây gỗ được bán theo tấm (bán đo) nhưng nay chủ yếu bán cân.
Chợ hoạt động nhộn nhịp vào đầu giờ sáng và cuối giờ chiều hàng ngày.Mặc dù là khu chợ gỗ rất lớn, các mặt hàng gỗ ở đây đều gần như luôn luôn đầy đủ giấy tờ, chứng nhận hợp pháp về nguồn gốc xuất xứ.
Hữu Nghị