# doc_id = news_entertainment_093
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/demi-rose-lien-tuc-tung-anh-goi-cam-sau-khi-phu-nhan-tin-don-nang-nguc-20210416083629374.htm
# date = 20210416
Người mẫu Demi Rose vừa chia sẻ bức ảnh gợi cảm trên trang Instagram cách đây 5 giờ và bức ảnh của cô nhanh chóng đạt gần 600 nghìn lượt "thích" từ fans
Demi Rose nổi tiếng nhờ chuyện tình ngắn ngày với Rapper gốc Việt Tyga. Cặp đôi hẹn hò tại liên hoan phim Cannes hồi năm 2016 chỉ trong vài ngày nhưng ngay sau đó, Demi Rose đã trở thành hot girl mạng xã hội
Gần đây, Demi Rose đã thẳng thắn phản hồi những tin đồn về việc cô đại tu "vòng một" bằng dao kéo. Người mẫu 26 tuổi nói, "vòng một" của cô là hoàn toàn tự nhiên
Demi Rose là một trong những người mẫu áo tắm đắt show nhất xứ sở sương mù trong những năm gần đây và cô thừa nhận, danh tiếng giúp cuộc sống của cô tốt hơn
Thời gian qua, vì dịch Covid-19, công việc của Demi Rose bị ảnh hưởng khá nhiều, vì thế, cô chủ yếu dành thời gian ở nhà đọc sách
Demi Rose nói, cô bị tăng cân nhẹ khi ở nhà nhiều. Vì thế cô cũng tư vấn fans nên tìm các bài tập thể dục đơn giản để có thể tự tập tại nhà trong giai đoạn phòng chống dịch
Trên trang cá nhân, bên cạnh những bức ảnh nóng bỏng, Demi Rose còn chia sẻ nhiều câu châm ngôn, triết lý cuộc sống mà cô yêu thích
Người mẫu gợi cảm cho biết, đọc sách giúp cô cảm thấy thư giãn, thoải mái hơn. Khi ở nhà vì dịch bệnh, đó cũng là thói quen tốt mà cô học được bởi trước đây, do bận rộn với công việc, cô di chuyển thường xuyên nên không có nhiều thời gian đọc sách.
Vĩnh Ngọc
Theo DM