# doc_id = news_education_270
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vua-bao-ve-khoa-luan-sinh-vien-duoc-doanh-nghiep-tuyen-dung-ngay-20210424155721352.htm
# date = 20210424
Khoa Cơ khí và Công nghệ, trường Đại học Nông lâm, Đại học Huế vừa tổ chức lễ bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên năm cuối.
Nhiều ngành của khoa như Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng; Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sau thu hoạch và Đảm bảo chất lượng, An toàn thực phẩm... luôn được doanh nghiệp chào đón.
Để kết nối cùng với doanh nghiệp, tại Hội đồng bảo vệ khóa luận tốt nghiệp, khoa đã mời doanh nghiệp cùng tham dự và đặt câu hỏi tới các sinh viên.
Sinh viên trường Đại học Nông lâm, Đại học Huế bảo vệ khóa luận tốt nghiệp có sự tham gia của doanh nghiệp trong hội đồng để đánh giá và lựa chọn sinh viên tốt nhằm mục đích tuyển dụng.
Sinh viên Phạm Thị Phương Thảo, lớp Công nghệ thực phẩm 50A với đề tài: "Thiết kế nhà máy chế biến tôm lạnh đông với năng suất 12,9 tấn sản phẩm/ngày" được hội đồng chấm chú ý vì tính thiết thực cao.
Sau khi trả lời các câu hỏi của hội đồng một cách thuyết phục, đại diện một Công ty lớn về chăn nuôi tại Thừa Thiên Huế đã trao quyết định nhận ngay sinh viên Phương Thảo vào làm việc vì phát hiện nhiều năng lực ở nữ sinh viên năng động này.
Bất ngờ với niềm vui này, Thảo chia sẻ: "Em rất vui mừng và bất ngờ khi được doanh nghiệp nhận vào làm việc. Em cảm ơn nhà trường và gia đình đã luôn tạo điều kiện giúp đỡ cho em".
Được biết, sinh viên Phương Thảo có quá trình thực tập tại doanh nghiệp đạt kết quả tốt khi nhìn nhận và thực hiện các tình huống thực tế trong chuyên ngành Công nghệ thực phẩm của mình.
Sinh viên Phạm Thị Phương Thảo được doanh nghiệp nhận ngay sau phần bảo vệ khóa luận tốt nghiệp xuất sắc
Được biết, ngoài Phương Thảo còn rất nhiều sinh viên của trường Đại học Nông lâm, Đại học Huế đã được doanh nghiệp tuyển dụng ngay khi bảo vệ khóa luận tốt nghiệp.
PGS.TS. Nguyễn Văn Toản, Trưởng Khoa Cơ khí và Công nghệ, trường Đại học Nông lâm, Đại học Huế cho biết, khoa là một trong những đơn vị đầu tiên của Đại học Huế có doanh nghiệp tham gia vào buổi bảo vệ khóa luận tốt nghiệp hệ kỹ sư năm cuối của sinh viên.
Theo ông Toản, doanh nghiệp đánh giá, tuyển dụng sinh viên dựa vào 3 yếu tố: Quá trình thực tập, quá trình phỏng vấn và năng lực sinh viên tại buổi thuyết trình đồ án bảo vệ khóa luận tốt nghiệp. "Rất mừng là chất lượng của sinh viên đã được doanh nghiệp ghi nhận và nhận vào làm việc" - ông Toản bày tỏ.
GS.TS. Trần Thanh Đức, Hiệu trưởng trường Đại học Nông lâm, Đại học Huế cho biết, nhà trường đào tạo sinh viên hướng tới các kỹ năng thực tế, các em phải biết làm được những việc làm cụ thể trong lĩnh vực nông lâm. Do sự gắn kết giữa nhà trường và doanh nghiệp rất tốt nên nhiều sinh viên đã có việc làm ngay khi bảo vệ khóa luận tốt nghiệp.
Đại Dương