# doc_id = news_tech_083
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/con-sot-tien-ao-khien-toi-gap-kho-khi-nang-cap-may-tinh-20210423172704691.htm
# date = 20210423
"Tôi có dự định nâng cấp bộ máy tính tại nhà từ hai tháng trước nhưng đến nay vẫn chưa thể thực hiện được. Giá bán của các thành phần linh kiện đều bị đẩy lên cao, thậm chí card đồ họa còn tăng giá gấp đôi, vượt quá ngân sách dự tính ban đầu của tôi", anh Hải Dương, một người sáng tạo nội dung YouTube chia sẻ.
Là một người sản xuất nội dung trên YouTube, công việc của Dương gắn liền với máy tính cũng như các phần mềm chỉnh sửa ảnh, video. Dương cho biết bộ máy tính của anh đã sử dụng được gần 3 năm vì thế anh quyết định nâng cấp thiết bị để tăng hiệu suất công việc.
Tuy nhiên, có vẻ như lựa chọn nâng cấp máy tính của anh vào lúc này là sai thời điểm. Không chỉ khan hiếm về card đồ họa, các linh kiện khác như vỏ case, bo mạch chủRAM, ổ cứng cũng bắt đầu tăng giá.
Trên thực tế, thị trường linh kiện máy tính đã xảy ra tình trạng khan hàng từ vài tháng trước. Nguyên nhân chính đến từ cơn sốt tiền ảo kéo dài trong khoảng thời gian nửa năm qua. Các chủ trại coin đua nhau săn tìm card đồ họa để phục vụ mục đích "đào" tiền ảo.
"Nhu cầu của các chủ trại cày coin là rất lớn, có bao nhiêu họ cũng lấy bấy nhiêu. Mỗi lần gom hàng họ đều lấy hàng chục, thậm chí là cả trăm cây VGA một lúc. Điều này khiến cho thị trường card đồ họa rơi vào tình trạng khan hàng nghiêm trọng, chúng tôi hiện không còn VGA để bán lẻ cho người dùng", ông Anh Tuấn, chủ một hệ thống kinh doanh các linh kiện máy tính có trụ sở tại Hoàng Mai, Hà Nội chia sẻ.
Theo chia sẻ từ một số đại lý, ngay từ cuối năm 2020, lượng card đồ họa được nhập về Việt Nam đã không đủ đối với nhu cầu của thị trường trong nước. Đặc biệt, các dòng VGA tầm trung và cao cấp như Nvidia GeForce RTX 3060-3080, hay AMD RX5700-6900 vẫn liên tục trong tình trạng không có hàng để bán.
Sau khi cơn sốt tiền ảo nở rộ, tình trạng này càng trở nên nghiêm trọng hơn. Các chủ trại coin liên tục gom card đồ họa với số lượng lớn, khiến chúng gần như "cháy hàng" trên thị trường. Thậm chí, ngay cả những mẫu card đồ họa cũ, đã qua sử dụng cũng được tận dụng triệt để vào mục đích cày coin.
Điều này khiến cho giá bán của các loại card đồ họa cả hàng mới và cũ đều tăng mạnh. Một số sản phẩm cao cấp như RTX 3080 hay RTX 3090 còn bị "thổi" giá lên gấp đôi nhưng vẫn không có hàng để bán.
Tình trạng khan hàng khiến cho những người dùng phổ thông như dân đồ họa hay game thủ gặp không ít khó khăn khi muốn nâng cấp thiết bị. Để giảm thiểu tình trạng gom hàng của các chủ trại coin, nhiều đại lý còn dừng hẳn việc bán lẻ card đồ họa.
Bên cạnh card đồ họa, nhiều linh kiện khác như RAM, vỏ case, bo mạch chủ đều tăng giá.
"Hiện tại, chúng tôi đã ngừng toàn bộ các giao dịch đối với những khách hàng chỉ mua card đồ họa rời. Hệ thống chỉ bán VGA kèm theo các bộ máy tính đã được dựng sẵn", ông Đào Đức Tiến, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ máy tính và các linh kiện PC lớn tại Hà Nội cho biết.
Bên cạnh card đồ họa và chip xử lý, nhiều chuyên gia cho biết rằng ổ cứng máy tính cũng đang rơi vào tình cảnh tương tự. Gần đây, một loại tiền điện tử mới đã gây ra tình trạng tăng giá và thiếu hụt các loại ổ cứng máy tính.
Theo đó, đồng tiền điện tử với tên gọi Chia, được tạo ra bởi Bram Cohen, người đã phát triển giao thức mạng ngang hàng BitTorrent nổi tiếng. Sự khác biệt của đồng Chia đó là phụ thuộc vào khả năng lưu trữ trên máy tính dùng để "đào", chứ không phụ thuộc vào khả năng xử lý của card đồ họa và vi xử lý như đồng tiền điện tử khác. Ổ cứng có dung lượng trống càng lớn, khả năng khai thác đồng Chia càng mạnh.
Hiện tại, đồng Chia vẫn chưa được giao dịch chính thức, nhưng nhiều "thợ đào" đánh giá rất cao tiềm năng của loại tiền điện tử này nên đang tích cực khai thác đồng Chia, đặc biệt với các "thợ đào" tại Trung Quốc. Nhiều chuyên gia nhận định rằng cơn sốt này sẽ rất nhanh ảnh hưởng đến nguồn cung ổ cứng trên thị trường.
Thế Anh