# doc_id = news_entertainment_255
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/tu-nhuoc-tuyen-tu-nu-hoang-anh-nong-toi-vo-hai-cua-dai-gia-giau-co-20210417121028522.htm
# date = 20210417
Trải qua tuổi thơ cơ cực, khó khăn
Từ Nhược Tuyên, sinh năm 1975, trong một gia đình nghèo khó tại Đài Loan, Trung Quốc. Cha mẹ cô ly hôn khi cô còn khá nhỏ. Cuộc sống của Từ Nhược Tuyên khi còn là một đứa trẻ thiếu thốn vật chất và cả tình cảm.
Từ Nhược Tuyên với vẻ đẹp hoàn hảo thời trẻ
Cô từng là ca sĩ trước khi trở thành diễn viên
Sau này, khi bước chân vào làng giải trí và trở thành ngôi sao, cô vẫn không quên được những tháng năm nhọc nhằn thời thơ ấu. Nữ diễn viên nổi tiếng kể rằng, khi còn nhỏ, cô từng suýt bị bán cho người khác làm con nuôi. Không có cha mẹ để nương tựa khi còn bé, Từ Nhược Tuyên phải lao vào đời khá sớm, làm đủ mọi công việc để kiếm tiền phụ giúp gia đình.
Năm 15 tuổi, sở hữu nhan sắc rực rỡ và cuốn hút, nổi bật hơn chúng bạn, Từ Nhược Tuyên bước chân vào làng giải trí sau khi chiến thắng tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng. Cô gia nhập nhóm nhạc nữ thần tượng mang tên Girls' Team bên cạnh Ngô Bội Từ và Vương Ân Hàm. Song, hoạt động ca hát của Từ Nhược Tuyên không mấy thành công. Sau 2 năm hoạt động, nhóm nhạc tan rã.
Từ Nhược Tuyên từng có một tuổi thơ cơ cực và khó khăn.
Sự nghiệp bị ảnh hưởng bởi quá khứ chụp ảnh nóng
Khi còn trẻ, nữ diễn viên sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, thuần khiết rất quyến rũ. Theo đánh giá của những khán giả và đồng nghiệp thời đó, Từ Nhược Tuyên có sức hút mãnh liệt vì sở hữu nụ cười ngọt ngào, đôi mắt tinh nghịch và làn da trắng mịn.
Ngoại hình gợi cảm và quyến rũ, Từ Nhược Tuyên được mời chụp hình tạp chí và gợi ý phát triển theo hướng "biểu tượng sex". Khi sự nghiệp chưa có gì và cũng vì áp lực tài chính, Từ Nhược Tuyên nhận lời mời đóng phim cấp ba và chụp những bộ ảnh nóng. Cô nổi danh với tên gọi "nữ thần tình dục".
Những bức ảnh nóng thời trẻ từng ám ảnh sự nghiệp và tình duyên của Từ Nhược Tuyên
Nhiều bộ phim gắn mác 18+ của cô như Devil Angel và Angel Heart với nhiều cảnh quay táo bạo đã trở thành quá khứ đau buồn của Từ Nhược Tuyên. Mãi sau này, cô quyết định từ bỏ công việc đó để hướng tới công việc nghệ thuật chân chính. Song, quyết định làm một nghệ sĩ đích thực của Từ Nhược Tuyên vướng phải sự chỉ trích, phản đối và ánh mắt kỳ thị của một thế hệ khán giả.
Những bức ảnh nóng của Từ Nhược Tuyên bị mang ra bàn tán, bình luận trên mạng. Trước sức ép của dư luận, nữ diễn viên sinh năm 1975 từng có thời gian sang Nhật lập nghiệp rồi mới quay lại Đài Loan. Sự ghét bỏ của khán giả khiến Từ Nhược Tuyên bật khóc và cầu xin dư luận buông tha cho quá khứ.
Sau này, khi nhìn lại những năm tháng khó khăn trong quá khứ, Từ Nhược Tuyên chia sẻ: "Cuộc sống tôi luyện con người tôi trở nên mạnh mẽ giống như kim cương. Hạnh phúc là do chính mình tạo nên".
Sau này, nhìn lại quá khứ, cô từng tỏ ý tiếc nuối.
Cuộc sống tình cảm lận đận vì là "nữ hoàng ảnh nóng"
Quá khứ đóng phim nóng khiến Từ Nhược Tuyên không chỉ bị tai tiếng mà còn ảnh hưởng tới cuộc sống tình cảm sau này của cô. Cô được nhiều chàng trai vây quanh và từng công khai tình cảm với Ngô Kỳ Long, Ngô Kiến Hào, nghệ sĩ Nhật Bản Sugizo, thiếu gia Hạ Tích Kính... Song, các mối tình đều không có kết quả. Những người bạn trai của Từ Nhược Tuyên đều không chấp nhận quá khứ của cô.
Mối tình đầu của Từ Nhược Tuyên là với Ngô Kỳ Long. Ngày ấy, cả hai là những ngôi sao trẻ nổi danh của làng giải trí. Tuy nhiên, chỉ sau 2 năm bên nhau, Ngô Kỳ Long chủ động gọi điện thoại chia tay với Từ Nhược Tuyên. Anh giải thích rằng, mối quan hệ của anh và người đẹp họ Từ không được mẹ ủng hộ vì quá khứ tai tiếng của Từ Nhược Tuyên. Anh cũng sợ quá khứ của bạn gái ảnh hưởng tới sự nghiệp và hình ảnh của mình.
Từ Nhược Tuyên từng chia tay Ngô Kỳ Long vì mẹ ruột của anh phản đối và kỳ thị quá khứ chụp ảnh "nóng" của cô.
Nam diễn viên kém tuổi Hạ Tích Kính là người thứ hai được xem là bạn trai của Từ Nhược Tuyên. Song, khi bị giới săn tin phát hiện hò hẹn, Hạ Tích Kính sẵn sàng bỏ mặc bạn gái để né tránh giới truyền thông. Chuyện tình ồn ào thứ ba của Từ Nhược Tuyên là với tay guitar Nhật Bản - Sugizo. Từng hi vọng rất nhiều vào mối tình xuyên quốc gia này nhưng cuối cùng Từ Nhược Tuyên lại đau đớn phát hiện bạn trai ngoại tình.
Thời gian lập nghiệp ở Nhật Bản, Từ Nhược Tuyên còn hò hẹn với một nghệ sĩ khác của Nhật là Gackt Camui. Tuy nhiên, mối tình cũng không kéo dài lâu do khoảng cách địa lý. Gackt Camui còn dính scandal trốn thuế, có con riêng, sử dụng chất gây nghiện và cưỡng dâm.
Từ Nhược Tuyên và Ngô Kiến Hào cũng có 3 năm yêu nhau.
Từ năm 2001 đến năm 20014, Từ Nhược Tuyên từng có chuyện tình đẹp với Ngô Kiến Hào, thành viên nhóm F4. Song, sau 3 năm bên nhau, học chia tay trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Mối tình này từng khiến Từ Nhược Tuyên suy sụp, ốm một thời gian dài. Từ Nhược Tuyên từng kể rằng, cô luôn là người bị bỏ trong các mối quan hệ và từng nghĩ rằng, mình sẽ không thể tìm được hạnh phúc, phải sống cuộc sống độc thân tới cuối đời.
Chuyện tình đẹp với đại gia từng có một đời vợ
Ở tuổi 39, Từ Nhược Tuyên đã gặp được người đàn ông trong mộng, mang lại cho cô cảm giác an toàn và sẵn sàng không bận tâm tới quá khứ của cô. Đó chính là doanh nhân người Singapore - Lý Vân Phong. Anh là con trai độc nhất của gia tộc giàu có và trở thành CEO trẻ nhất Singapore, có tới hơn 100 chiếc du thuyền.
Năm 39 tuổi, Từ Nhược Tuyên mới tìm được hạnh phúc đích thực bên doanh nhân Singapore từng có một đời vợ - Lý Vân Phong.
Dù Lý Vân Phong từng có một đời vợ và 2 con gái riêng, nhưng Từ Nhược Tuyên vẫn chấp nhận và đồng ý làm vợ anh. Tháng 6/2014, Từ Nhược Tuyên đã chính thức làm đám cưới với Lý Vân Phong, kém cô 3 tuổi, tại Bali, Indonesia. Sau đó, cô mang thai và sinh con trai Dalton ở tuổi 40.
Mang thai ở tuổi 40 là một khó khăn với Từ Nhược Tuyên. Trong suốt thời gian mang bầu, cô phải đối mặt với nguy cơ sẩy thai do cơ địa không phù hợp. Ngôi sao nổi tiếng phải nằm trên giường suốt thời gian mang bầu. Nỗi lo lắng, sợ hãi và nguy cơ phải thiệt mạng luôn rình rập Từ Nhược Tuyên.
8 tháng mang thai là quãng thời gian dài nhất trong cuộc đời nữ diễn viên nổi tiếng. Mỗi ngày cô phải uống 13 viên thuốc và tiêm tổng hơn 300 mũi an thai. Giai đoạn cuối, cô đã phải nằm liệt giường 150 ngày, đi tiểu qua ống và không thể tự tắm gội. Cuối cùng, cô sinh non ở tuần thứ 32 và em bé chỉ nặng có 1kg.
Từ Nhược Tuyên từng khó khăn và nguy hiểm khi mang thai con trai đầu lòng.
Thời điểm Từ Nhược Tuyên mang bầu, công ty của chồng cô gặp phải khó khăn tài chính. Năm 2016, theo hãng tin Bloomberg, tập đoàn Hải Vận do Lý Vân Phong đứng đầu hiện có các khoản nợ lên tới gần 200 triệu USD. Vừa sinh nở không lâu, Từ Nhược Tuyên đã nhanh chóng quay lại làng giải trí nhưng nữ diễn viên từng giải thích rằng, cô trở lại làm việc không phải vì khó khăn tài chính của chồng.
"Tôi rất ghét cách báo chí đưa tin rằng tôi kết hôn với một doanh nhân giàu có, hoặc lý do khiến tôi trở lại ca hát là vì việc kinh doanh của chồng tôi đang gặp khó khăn. Điều đó hoàn toàn không đúng", Từ Nhược Tuyên từng bức xúc chia sẻ.
Cậu con trai Dalton của Từ Nhược Tuyên chào đời sớm hơn một tháng và chỉ nặng có 1kg.
Cậu bé là niềm hạnh phúc và tự hào của nữ diễn viên họ Từ.
Hiện tại, ở tuổi 45, Từ Nhược Tuyên không còn đóng phim nhưng theo đuổi con đường ca hát. Nữ diễn viên vẫn phát hành album ca nhạc và xây dựng hình ảnh người phụ nữ gợi cảm, năng động và quyến rũ. Cô từ chối đóng phim hay hạn chế công tác dài ngày để chăm lo gia đình, có thêm thời gian gần gũi và dạy dỗ các con.
Từ Nhược Tuyên cũng được khen ngợi là người vợ lý tưởng, luôn ở bên chồng dù gặp khó khăn. Nói về cuộc hôn nhân hiện tại của mình, Từ Nhược Tuyên tự hào tâm sự: "Sau khi kết hôn nên ít mong đợi hơn, và đừng quên dành cho nhau những hành động lãng mạn. Đừng để những cử chỉ ngọt ngào chỉ còn trong quá khứ. Phải có hiểu biết ngầm giữa hai vợ chồng, tìm ra những giá trị chung mà cả hai cùng muốn hướng tới, Có vậy, tình yêu mới tồn tại mãi mãi".
Vợ chồng Từ Nhược Tuyên bên con trai vào ngày sinh nhật 5 tuổi của cậu bé.
Vợ chồng Từ Nhược Tuyên sống chung với hai cô con gái riêng của Lý Vân Phong.
Với khán giả Việt Nam, vai diễn cô gái nhà giàu với tích cách nhí nhảnh, mê màu hồng - Triệu Gia Lạc trong Cơn lốc tình yêu có lẽ là vai diễn ấn tượng nhất. Thời điểm đóng bộ phim này, Từ Nhược Tuyên mới 26 tuổi và giờ đây cô đã bước vào tuổi 45.
Mới đây, khi tham dự một sự kiện, Từ Nhược Tuyên khiến mọi người choáng váng bởi ngoại hình năng động và hiện đại. Mái tóc cắt ngắn trẻ trung cùng kiểu áo crop top khoe trọn cơ bụng số 11 săn chắc của mỹ nhân 45 tuổi khiến mọi người ngưỡng mộ. Từ Nhược Tuyên chia sẻ, để có được dáng vóc như hiện tại, cô phải thường xuyên luyện tập, ăn uống khoa học mỗi ngày.
Từ Nhược Tuyên cùng Châu Du Dân và Chu Hiếu Thiên làm nên thành công cho bộ phim truyền hình thần tượng "Cơn lốc tình yêu" cách đây gần 20 năm.
Từ Nhược Tuyên vẫn trẻ đẹp xuất sắc ở tuổi 45
Nữ diễn viên 45 tuổi sở hữu cơ bụng săn chắc đáng ngưỡng mộ.
Từ Nhược Tuyên rất chú trọng tập thể dục và chăm sóc nhan sắc.
Nữ diễn viên 45 tuổi giờ không còn đóng phim thường xuyên mà chuyển hướng ca hát. Cô luôn cố gắng cân bằng giữa công việc và gia đình.
Cuộc sống hôn nhân viên mãn khiến cô luôn rạng ngời, quyến rũ!
Mi Vân (tổng hợp)