# doc_id = news_health_196
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/quan-he-voi-ban-trai-nam-thanh-nien-nhiem-giang-mai-the-hiem-20210424110115560.htm
# date = 20210424
Đó là trường hợp bệnh nhân nam T.B.N. (27 tuổi, ngụ tại TPHCM) vừa đến Bệnh viện Da Liễu thăm khám trong tình trạng có vết loét ở trên vú phải. Bệnh nhân cho biết đã sử dụng thuốc bôi ngoài da trong thời gian dài nhưng tình trạng vết loét không khỏi.
Qua thăm khám, bác sĩ xác định, vết loét có kích thước khoảng 0,5 cm trên đầu vú, không cứng, không có hạch nách kèm theo. Từ những biểu hiện lâm sàng, bệnh nhân được lần lượt loại trừ các bệnh lývề da như viêm da cơ địa, chốc, nhiễm virus Herpes… và nghi ngờ dấu hiệu của bệnh lây truyền qua đường tình dục nên đã khai thác kỹ các yếu tố nguy cơ.
Thông tin bệnh sử được nam thanh niên cung cấp cho bác sĩ ghi nhận, trước đó bệnh nhân từng quan hệ tình dục đồng giới với bạn trai, không mang bao cao su hoặc thực hiện các biện pháp an toàn khác khi quan hệ. Bác sĩ đã thực hiện giải phẫu bệnh sang thương và test huyết thanh, kết quả cho thấy, bệnh nhân bị giang mai ở vú. Sau 3 tháng được điều trị, vết loét trên vú và tình trạng bệnh lý ở nam thanh niên đã khỏi hoàn toàn.
Thạc sĩ Bác sĩ Trình Ngô Bỉnh, khoa Lâm sàng 3, Bệnh viện Da Liễu cho biết: "Giang Mailà một bệnh lây truyền qua đường tình dục do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra. Da phát ban tại một hay nhiều vùng trên cơ thể hoặc xuất hiện vết loét ở bộ phận sinh dục, hậu môn… là các dấu hiệu dễ nhận biết của bệnh".
Giang mai là bệnh lây qua đường tình dục có thể gây ra các biến chứng nguy hiểm đến tính mạng (ảnh: minh họa).
"Tuy nhiên, với trường hợp bệnh nhân trên, ngoài vết loét ở đầu vú phải thì cơ thể bệnh nhân hoàn toàn bình thường vì vậy rất dễ nhầm lẫn giang mai với các bệnh lý ngoài da. Hiện Y văn thế giới chỉ ghi nhận chưa tới 13 ca giang mai ở vú" - BS Trình Ngô Bỉnh cho biết.
Vi khuẩn giang maixâm nhập trực tiếp vào cơ thể qua các vết xước trên da và niêm mạc khi tiếp xúc với dịch tiết từ tổn thương giang mai, hay khi quan hệ không an toàn (đường âm đạo, hậu môn hay miệng...) ngoài ra giang mai còn lây qua đường máu.
Bệnh giang mai chia làm nhiều giai đoạn, nhiều biểu hiện đa dạng như săng giang mai, tổn thương da và niêm mạc… Nếu không điều trị kịp thời giang mai có thể xâm nhập vào máu di chuyển đến tất cả các cơ quan trong cơ thể, gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm cho da, niêm mạc, mắt, các cơ quan nội tạng như tim, gan, não,… Giang mai bẩm sinh có thể gây dị dạng nghiêm trọng thậm chí gây tử vong cho thai nhi.
Để phòng ngừa bệnh giang mai, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cần xây dựng lối sống lành mạnh, quan hệ tình dục an toàn, sử dụng biện pháp bảo vệ thích hợp (như bao cao su). Khi có các dấu hiệu nguy cơ như tổn thương da niêm, bạn tình bị mắc giang mai... bệnh nhân cần đến khám ngay tại các cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Vân Sơn