# doc_id = news_sport_214
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-chelsea-cuoc-chien-kho-luong-20210426103651348.htm
# date = 20210426
Tuần qua chứng kiến sự biến động lớn của bóng đá châu Âu khi có đến 12 đội bóng quyết định thành lập European Super League. Tuy nhiên chỉ 3 ngày sau, có đến 9 đội bóng rút lui vì sợ lệnh trừng phạt từ UEFA và chỉ còn 3 đội bóng Real Madrid, Barcelona, Juventus chưa đưa ra quyết định.
Chelsea đang chơi ấn tượng và bất bại 10 trận sân khách dưới sự dẫn dắt của HLV Thomas Tuchel.
Chelsea cùng với 5 đội bóng Anh sớm đưa ra quyết định rút khỏi European Super League. Nhưng Real Madrid vẫn quyết bám giải đấu này đến cùng, nhất là khi Chủ tịch Florentino Perez của họ là người đứng đầu European Super League.
Chịu áp lực tâm lý nặng nề, Chelsea phải rất vất vả mới có thể đánh bại West Ham 1-0 để trụ vững tại top 4 Premier League. Real Madrid còn gây thất vọng nặng nề hơn khi để Real Betis cầm hòa 0-0 cùng nguy cơ hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga.
Khi không còn cơ hội giành danh hiệu ở giải quốc nội, cả Real Madrid lẫn Chelsea đều coi UEFA Champions League là cơ hội để cứu vãn mùa giải thất bại. Việc góp mặt đến tận vòng bán kết giúp các đội bóng có thêm sự quyết tâm cao độ để bước lên đỉnh cao nhất của bóng đá châu Âu.
Chi tiết khá thú vị là Real Madrid và Chelsea chưa từng giáp mặt nhau khi giải đấu này đổi tên là UEFA Champions League. Lần cuối hai đội gặp nhau là ở Cúp C2 châu Âu mùa giải 1970-71, Chelsea giành chiến thắng 1-0 nhờ công Peter Osgood.
Real Madrid đã thị uy sức mạnh khi vượt qua Liverpool ở vòng tứ kết.
Cả hai đội đều có những hiệu ứng tích cực thời gian qua. Chelsea đang duy trì thành tích bất bại trên sân khách (10 trận) dưới sự dẫn dắt của HLV Thomas Tuchel, trong khi Real Madrid của HLV Zidane luôn thắng "trận cầu lớn" sau những chiến thắng từng bừng trước Barcelona lẫn Liverpool.
Mặc dù vậy, đây là giai đoạn sống còn của mùa giải này và một kết quả không như ý có thể khiến mọi đội bóng trả giá đắt. Do đó, sự thận trọng và chắc chắn là điều mà cả Chelsea lẫn Real Madrid đều hướng đến trong cuộc so tài ở Di Stefano đêm nay.
Real Madrid đang chịu những tổn thất nhất định về lực lượng khi hàng loạt trụ cột Sergio Ramos, Lucas Vazquez, Ferland Mendy và Federico Valverde vắng mặt do chấn thương. Eden Hazard đã trở lại ở trận hòa Betis 0-0, nhưng cầu thủ người Bỉ chưa lấy lại phong độ cao nhất trước thềm tái ngộ đội bóng cũ Chelsea.
Trước Chelsea rất mạnh mẽ về thể lực, nhiều khả năng Real Madrid sẽ phải sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc. Bộ ba tiền vệ Casemiro, Kroos, Modric chơi ở giữa sân hỗ trợ cho bộ ba tấn công Asensio, Benzema, Vinicius.
Casemiro cùng Modric, Kroos sẽ giúp Real Madrid có tuyến giữa chắc chắn khi đối đầu Chelsea.
Chelsea đang chơi khá ổn định với sơ đồ 3-4-3 nhờ sự chắc chắn của bộ ba trung vệ Azpilicueta, Thiago Silva, Rudiger. Jorginho và Kante đóng vai trò "trái tim, lá phổi" ở giữa sân, trong khi nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ đôi người Đức Werner-Havertz.
Lối chơi của Real Madrid và Chelsea có khá nhiều điểm tương đồng, khi cả hai HLV Zidane và Tuchel đều thiên về lối chơi phòng ngự chắc chắn. Khi đó, khả năng tạo đột biến của các ngôi sao trên hàng công có ý nghĩa quyết định đến trận đấu.
Real Madrid có lợi thế sân nhà và kinh nghiệm đối đầu các CLB Anh giúp đoàn quân HLV Zidane được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên Chelsea luôn biết cách để lại dấu ấn khi đặt vào thế cửa dưới và kết quả đại chiến trên sân Di Stefano đêm nay hứa hẹn sẽ vô cùng khó lường.
Đội hình dự kiến
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Militao, Nacho; Casemiro, Kroos, Modric; Asensio, Benzema, Vinicius
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Thiago Silva, Rudiger; James, Jorginho, Kante, Chilwell; Mount, Werner; Havertz
Thùy Anh