# doc_id = news_health_232
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tiep-xuc-f-1-ca-covid-19-41-y-bac-si-benh-vien-phu-san-vao-dien-giam-sat-20210430213934490.htm
# date = 20210430
PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, ngoài 41 nhân viên y tế trở thành F2, hiện xác nhận có 17 bệnh nhân tiếp xúc với F1 của ca Covid-19. Đây là một nữ bệnh nhân, vào viện điều trị từ ngày 28/4 do chửa ngoài tử cung.
Được biết trước đó, vợ chồng nữ bệnh nhân này có ăn cơm cùng ca bệnh Covid-19 số 2928 vừa được Bộ Y tế công bố chiều 30/4.
Cả hai vợ chồng bệnh nhân là F1 của ca bệnh, được lấy mẫu xét nghiệm. Hiện người chồng đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, người vợ đang chờ kết quả xét nghiệm.
Bệnh nhân 2928 là F1 của nam bệnh nhân 2911 ở Đông Anh, Hà Nội.
Ca bệnh ở Đông Anh là F1 của ca "siêu lây nhiễm" tại Hà Nam. Bệnh nhân này đã lây cho hai ca mắc tại Hà Nội.
Ngay khi tiếp nhận thông tin ca bệnh 2928, cơ quan chức năng đã lập tức đưa nữ bệnh nhân đi cách ly tập trung trong tình trạng sức khỏe ổn định.
Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, bệnh viện luôn chủ động phòng chống dịch Covid-19, nên ngay khi xảy ra tình huống, bệnh viện đã có sẵn khu cách ly được lập trước đó, chuyển 17 bệnh nhân là F2 của ca bệnh vào khu điều trị riêng. Với 41 nhân viên y tế hiện được yêu cầu cách ly tại nhà.
Ông Cường cho biết, số lượng y bác sĩ phải tạm nghỉ việc không ảnh hưởng đến hoạt động chung của bệnh viện.
Bệnh viện vẫn đảm bảo các hoạt động cấp cứu, khám chữa bệnh như bình thường, đảm bảo các quy định phòng dịch của Bộ Y tế.
Hồng Hải