# doc_id = news_entertainment_133
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/khong-the-nhan-ra-vua-thuy-te-jason-momoa-khi-deo-sung-gan-rang-nanh-20210407102357962.htm
# date = 20210407
Bộ phim Slumberland vừa hé lộ vài hình ảnh mới của hai diễn viên chính Jason Momoa và Marlow Barkley. Jason Momoa và Marlow Barkley bận rộn tại trường quay nhiều ngày và hóa trang vui nhộn trong phim mới. Thay vào hình ảnh bụi bặm, cá tính, ngôi sao phim Vua thủy tề trông rất hài hước với tạo hình mới, hứa hẹn mang đến những điều thú vị cho khán giả
Slumberland sẽ ra mắt trên Netflix vào năm 2022. Bộ phim viễn tưởng Slumberland kể về cuộc phiêu lưu của một cô gái trẻ (Marlow thủ vai) tìm kiếm người cha mất tích của mình tại thế giới trong mơ cùng với một kẻ lập dị sống ngoài vòng pháp luật (Jason thủ vai).
Jason Momoa, 42 tuổi trở thành một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu Hollywood nhờ vai diễn Vua thủy tề trong bộ phim "bom tấn" cùng tên ra mắt vào năm 2018. Bộ phim có kinh phí làm phim chưa tới 200 triệu USD nhưng đã mang về cho nhà sản xuất gần 1,2 tỷ USD doanh thu phòng vé
Hiện tại là một trong những ngôi sao điện ảnh rất nổi tiếng và được săn đón nhưng Jason Momoa khẳng định, con đường dẫn tới thành công của anh không trải hoa hồng. Nam diễn viên "cơ bắp" chia sẻ, anh từng sống chật vật sau khi tham gia phim Trò chơi vương quyền vào năm 2011 và nhân vật của anh sớm bị giết.
Jason Momoa nói với phóng viên: "Gia đình chúng tôi chết đói sau Game of Thrones. Tôi không có việc làm. Thật là khó khăn khi bạn có con và bạn sống trong cảnh nợ nần." May mắn cho Jason là mọi thứ được cải thiện vào năm 2016, khi Momoa được chọn tham gia phim Justice League rồi sau đó là nhận vai chính trong siêu phẩm Aquaman ra mắt vào năm 2018
"Vua thủy tề" Jason Momoa gần đây cũng gây choáng khi thừa nhận anh là người sợ vợ. Nam diễn viên nổi tiếng kết hôn với "đàn chị" hơn 12 tuổi Lisa Bonet vào năm 2017. Cặp đôi có với nhau 2 đứa con chung và Jason thừa nhận anh sợ vợ ngay từ lần đầu tiên rủ cô đi chơi, khi đó anh mới 26 tuổi và vợ anh 38 tuổi. "Tôi là một mớ hỗn độn, đặc biệt là khi gặp một người mà mình hoàn toàn say mê và sau đó phát hiện ra cô ấy tuyệt vời, thông minh, hài hước. Cô ấy là một nữ thần còn tôi là một kẻ thoái hóa ... Tôi đã rất lo lắng"
Ngôi sao Hollywood thẳng thắn nói: "Tôi có thể trông to lớn và dữ dằn nhưng sự thật thì không. Tôi không giống nhân vật Khal Drogo. Tôi thậm chí không phải là vua tại ngôi nhà của riêng mình! Tôi thực sự khiếp sợ vợ mình"
Jason Momoa cho biết vợ anh là người hài hước, tinh tế, thông minh còn anh hơi "điên rồ". Vì thế anh vẫn luôn phải cố gắng mỗi ngày để trở thành người chồng, người cha tốt hơn. Jason Momoa còn có mối quan hệ thân thiết như anh em với chồng cũ của vợ là rocker Lenny Kravitz. Ngoài ra, Jason còn cực kỳ yêu quý Zoe Kravitz, con riêng của vợ.
Vĩnh Ngọc
Theo Sun