# doc_id = news_tech_092
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/dich-vu-internet-ve-tinh-starlink-can-dap-ung-gi-de-dung-duoc-tai-viet-nam-20210408163824652.htm
# date = 20210408
Những ngày gần đây, thông tin về việc dịch vụ Internet vệ tinh Starlink, do công ty SpaceX của tỷ phú Elon Musk cung cấp, sẽ sớm phủ sóng tại Việt Nam đã khiến nhiều người xôn xao.
Như Dân trí đã đưa tin, hiện người dùng tại Việt Nam đã có thể đăng ký, đặt cọc số tiền 99 USD để "giữ chỗ" và dự kiến Starlink sẽ phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022. Tuy nhiên, SpaceX sẽ cung cấp dịch vụ tại Việt Nam như thế nào vẫn là một câu hỏi khiến nhiều người thắc mắc.
Người dùng tại Việt Nam có thể đăng ký và đặt cọc trên trang web của Starlink, với thông điệp dịch vụ sẽ được phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022.
Theo đại diện của Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền, trong thời gian qua, Cục đã nhận được thông tin liên hệ từ đại diện của SpaceX, giới thiệu về dự án phủ sóng Internet bằng vệ tinh Starlink và muốn tìm hiểu về các quy định pháp lý cần thực hiện để cung cấp dịch vụ tại thị trường Việt Nam.
Tuy nhiên, đại diện Cục Viễn thông cho biết, kinh doanh dịch vụ truy cập Internet qua vệ tinh, một loại hình dịch vụ viễn thông, là ngành nghề kinh doanh có điều kiện đã được pháp luật Việt Nam quy định và cần được cấp phép, tuy nhiên, hiện SpaceX vẫn chưa có đề xuất, kiến nghị cụ thể nào về việc xin cấp phép cung cấp dịch vụ của mình tại Việt Nam.
Nếu muốn cung cấp dịch vụ vệ tinh trên lãnh thổ Việt Nam, các doanh nghiệp nước ngoài (như Inmarsat, Thuraya trước đây và có thể là SpaceX trong thời gian tới) phải có thỏa thuận thương mại với doanh nghiệp của Việt Nam đã được cấp phép cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc thành lập liên doanh với doanh nghiệp Việt Nam (với tỷ lệ tuân thủ quy định của cam kết quốc tế, pháp luật về đầu tư), để được đề nghị cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông.
Do vậy, nếu có nhu cầu triển khai cung cấp dịch vụ chính thức tại Việt Nam, SpaceX sẽ phải thực hiện các thủ tục cần thiết về mặt pháp lý theo quy định của cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên, cũng như các quy định của pháp luật Việt Nam trong các lĩnh vực liên quan tới hoạt động của SpaceX tại thị trường Việt Nam như đảm bảo an toàn an ninh thông tin, đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về sử dụng tần số, kiểm soát chất lượng thiết bị đầu cuối truy nhập, chất lượng dịch vụ...
Là cơ quan quản lý nhà nước về chuyên ngành viễn thông, Cục Viễn thông luôn sẵn sàng làm việc và lắng nghe nhu cầu từ phía các doanh nghiệp trong và ngoài nước trong việc triển khai các dịch vụ mới nhằm đảm bảo môi trường đầu tư, kinh doanh lành mạnh của Việt Nam, nâng cao chất lượng dịch vụ, sử dụng hiệu quả tài nguyên và hơn hết là bảo đảm quyền lợi của người sử dụng dịch vụ viễn thông Việt Nam.
Hiện Cục Viễn thông đang thu thập thông tin và phối hợp với các đơn vị chức năng để sớm làm việc với SpaceX nhằm kịp thời hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện đúng các quy định của pháp luật nếu tiến hành cung cấp dịch vụ tại Việt Nam.
Tuy nhiên, theo đại diện Cục Viễn thông, việc SpaceX có thực sự cung cấp dịch vụ Starlink tại Việt Nam vào năm 2022 hay không vẫn là một điều khá mơ hồ. Các thông tin được công bố trên trang web của Starlink chỉ thể hiện quan điểm, dự kiến kế hoạch kinh doanh nhằm mục đích quảng cáo dịch vụ, hơn là một sự cam kết. Điều này cũng đã được thể hiện qua việc SpaceX cho phép nhận lại tiền đặt cọc để "giữ chỗ" sử dụng dịch vụ nếu người dùng đổi ý.
Ở thời điểm hiện tại, SpaceX chưa có thỏa thuận cho phép cung cấp dịch vụ tại Việt Nam, vì vậy Cục Viễn thông khuyến cáo người dân, doanh nghiệp cần tự đánh giá rủi ro có thể gặp phải và thận trọng trước khi quyết định, thực hiện việc đăng ký, đặt cọc với dịch vụ mới này, chứ không nên tin tưởng, căn cứ hoàn toàn vào các thông tin quảng cáo, thăm dò thị trường do doanh nghiệp cung cấp trên website.
T.Thủy - Đình Nam