# doc_id = news_entertainment_219
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/scandal-tinh-ai-voi-quan-gia-khien-ke-huy-diet-mat-vo-20210427085643912.htm
# date = 20210427
Ngôi sao phim hành động Arnold Schwarzenegger - người nổi tiếng với bộ phim ăn khách Kẻ hủy diệt từng có cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ với nữ nhà báo Maria Shriver, cháu gái của Tổng thống John F. Kennedy. Cặp đôi kết hôn vào năm 1986 và có với nhau bốn đứa con xinh đẹp. Gia đình hạnh phúc của Arnold Schwarzenegger và Maria Shriver từng là biểu tượng của Hollywood.
Thật bất ngờ, vào ngày 9 tháng 5 năm 2011, Shriver và Schwarzenegger thông báo chia tay sau 25 năm chung sống và Shriver dọn ra khỏi dinh thự ở Brentwood của họ.
Chỉ 1 tuần sau đó, tờ Los Angeles Times tiết lộ rằng Schwarzenegger đã có một đứa con trai từ hơn 14 năm trước đó với người quản gia trong gia đình - Mildred Patricia "Patty" Baena. Schwarzenegger thừa nhận đã nói chuyện này với vợ nhưng không đề cập đến việc ông chỉ thú nhận với vợ sau khi vợ ông xác nhận với người quản gia những gì cô nghi ngờ về đứa trẻ.
Arnold Schwarzenegger và vợ - nhà báo Maria Shriver từng có cuộc hôn nhân hạnh phúc
Baena là người gốc Guatemala. Cô đã làm việc cho gia đình Arnold Schwarzenegger trong 20 năm và nghỉ việc vào tháng 1 năm 2011. Baena mang thai cùng thời điểm Maria Shriver đang mang thai đứa con út của cô. Con trai của Baena với "Kẻ hủy diệt" được đặt tên là Joseph, sinh ngày 2 tháng 10 năm 1997, còn Maria Shriver sinh con Christopher vào ngày 27 tháng 9 năm 1997.
Schwarzenegger nói rằng ông phải mất 7, 8 năm trước khi ông phát hiện ra rằng mình đã có một đứa con với người quản gia của gia đình. Mãi cho đến khi cậu bé lớn lên và bắt đầu trông giống bố thì Arnold Schwarzenegger mới sắp xếp mọi thứ lại với nhau và nghĩ rằng mình đã có "con rơi".
Schwarzenegger chịu trách nhiệm tài chính với đứa con "rơi" của mình và vào năm 2010, ông đã mua một ngôi nhà ở Bakersfield, California, Mỹ có bốn phòng ngủ và hồ bơi cho Baena và con trai của họ. Baena ly thân với chồng Rogeliovài tháng sau khi sinh Joseph. Cô đệ đơn ly hôn vào năm 2008.
Maria Shriver ly dị chồng sau khi biết chồng có con với quản gia Mildred Baena (bên phải)
Scandal tình ái này đã khiến danh tiếng của Arnold Schwarzenegger bị ảnh hưởng nặng nề và hơn thế, ông đã mất đi người vợ 25 năm gắn bó và một gia đình hạnh phúc. Trả lời phỏng vấn, nam diễn viên kỳ cựu thừa nhận rằng khi vụ ly hôn của ông với vợ xảy ra, đó cũng là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời ông.
"Tôi đã có những thất bại cá nhân, nhưng không nghi ngờ gì nữa, đây là thất bại lớn nhất. Không chỉ thất bại, tôi còn cảm thấy mình thật sự đáng trách vì điều đó. Chính tôi đã làm hỏng việc và tôi không thể đổ lỗi cho ai khác", Arnold Schwarzenegger thừa nhận.
Arnold Schwarzenegger và con trai của ông với người quản gia
Arnold nói rằng ông và vợ cũ đã thử các biện pháp trị liệu tâm lý trong thời gian ly hôn. Arnold ban đầu không muốn tiếp tục thử điều đó vì ông biết mình có lỗi. "Tôi biết mình đã làm hỏng việc. Tôi không cần phải thông qua bất kỳ ai để giải thích cho tôi bất cứ điều gì. Tôi đã xin lỗi Maria. Tôi đã xin lỗi bọn trẻ".
Ở thời điểm tồi tệ nhất của mình, Arnold đã nhìn lại những khía cạnh giá trị nhất trong cuộc sống của mình và chọn cách sửa đổi với gia đình trước hết. Arnold Schwarzenegger cố gắng giữ quan hệ tốt với vợ cũ, luôn quan tâm tới các con và đặc biệt là cậu con "rơi".
Arnold nói: "Thật tuyệt vời khi có đứa con thứ năm. Joseph rất tuyệt và nó hoàn toàn hiểu tình hình. Vì vậy, tất cả đều ổn. Đó là một tình huống rất khó khăn đối với các con tôi. Hoàn cảnh rất khó khăn cho gia đình tôi nhưng nó đã xảy ra và mọi người cùng phải tìm hướng giải quyết".
Arnold Schwarzenegger chia sẻ, ly hôn không bao giờ là dễ dàng đối với con cái, đặc biệt là khi ông có một quan hệ tình ái bên ngoài hôn nhân và thậm chí có con riêng nhưng Arnold may mắn vì có người vợ rộng lượng giúp ông giữ được tình cảm gắn bó với bốn đứa con của họ.
"Các con tôi đều là những đứa trẻ đạt điểm 10. Tôi rất tự hào về chúng và tôi rất yêu chúng. Chúng từng viết cho tôi rằng: "Bố là người cha tuyệt vời nhất. Chúng con yêu bố". Tất cả những thứ này thực sự làm cho tôi cảm thấy rất tốt. Đó là mối quan hệ mà tôi mong muốn có được sau những va chạm phức tạp và trục trặc này".
Vĩnh Ngọc
Theo Goal