# doc_id = news_business_079
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-dau-tu-chung-khoan-lom-nang-du-vn-index-pha-dinh-20210420230735976.htm
# date = 20210420
Trước ngày nghỉ lễ 10/3 Âm lịch, thị trường đã có một phiên giao dịch vô cùng gay cấn, đặc biệt là phiên chiều. Ở phiên này, biên độ dao động của VN-Index rất lớn, nhiều nhà đầu tư "thót tim", và cũng rất nhiều nhà đầu tư "bốc hơi" tài khoản mặc dù chỉ số vẫn tăng điểm.
Nguyên nhân là đà tăng của thị trường vẫn chưa có sự lan tỏa. Chỉ số vẫn đang dựa vào lực kéo của cổ phiếu trụ.
Các chỉ số trên thị trường có những pha "cua gắt" khiến nhà đầu tư phải toát mồ hôi (ảnh chụp màn hình).
VN-Index có lúc tăng mạnh hơn 26 điểm lên 1.286,1 điểm vào lúc 13h11 thế nhưng ngay sau đó liêntục bị kéo giảm, đồ thị lao dốc thẳng đứng về điểm xuất phát vào khoảng lúc 14h trước khi bật lại vùng 1.277 điểm tại 14h20. Đóng cửa, VN-Index tăng 7,7 điểm tương ứng 0,61% lên 1.268,28 điểm.
VN30-Index cũng diễn biến đồng pha. Ở phiên này, chỉ số của 30 cổ phiếu tiêu biểu trên HSX đã vượt 1.300 điểm, đóng cửa tăng 6,46 điểm tương ứng 0,49% lên 1.312,68 điểm. Tuy nhiên cũng chỉ có phân nửa cổ phiếu trong rổ này tăng giá, nửa còn lại giảm.
Trong đó, VHM có lúc tăng trần trước khi đóng cửa tại 108.600 đồng, tăng 3,9%; VCB tăng 4,6% lên 103.000 đồng; PDR tăng 4,6% lên 79.400 đồng; MWG tăng 3,7% lên 142.500 đồng; VNM cũng tăng 3,3% lên 99.300 đồng. KDH, VRE, FPT, VJC, GAS, BVH, PLX, BID, PNJ tăng giá.
Ngược lại, TCH giảm 2,6%; SBT giảm 2,1%; SSI giảm 2%; STB giảm 1,7%; MSN giảm 1,5%. Các mã này đều đã tăng giá khá mạnh trong phiên sáng, tuy nhiên lại bị "bẻ lái" quay đầu giảm vào cuối phiên.
Thị trường "xanh vỏ, đỏ lòng" với 507 mã giảm giá, 29 mã giảm sàn so với 440 mã tăng, 58 mã tăng trần. Việc VN-Index được kéo xanh nhờ VCB, VHM, VNM. Trong đó, VCB đóng góp 4,42 điểm; VHM đóng góp 3,64 điểm và VNM đóng góp 1,77 điểm cho chỉ số.
Theo đó, anh Nguyễn Mạnh Linh - một nhà đầu tư ở TPHCM chia sẻ rằng, toàn bộ cổ phiếu trong danh mục đầu tư của anh (6 mã) đều giảm dù thị trường "xanh" mạnh, thiệt hại lên tới cả trăm triệu đồng.
"Cảm giác khi thị trường tăng nhưng tài khoản lại giảm nhanh rất ức chế và khó chịu" - nhà đầu tư nói trên cho biết.
Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của giới đầu tư lâu năm, trong khi thị trường vẫn chưa diễn biến đồng pha và phân hóa diễn ra sâu sắc, nếu nhà đầu tư lựa chọn sai cổ phiếu hậu quả cũng nặng nề không kém so với khi thị trường "sập". Với thị trường đang xu hướng tăng, việc tiền dồn vào bluechips và kéo chỉ số là điều bình thường.
Hơn nữa, trong giai đoạn này, kết quả kinh doanh quý 1 của các doanh nghiệp đang dần lộ diện. Điều này cũng ảnh hưởng đến hướng chảy của dòng tiền. Với những doanh nghiệp có triển vọng kết quả kinh doanh tốt dĩ nhiên sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn so với doanh nghiệp đang kinh doanh thua lỗ, kém hiệu quả.
Điểm tích cực là thanh khoản phiên này tăng rất mạnh so với phiên hôm qua. Dòng tiền gia nhập vào HSX đạt 23.100,15 tỷ đồng tương ứng khối lượng giao dịch ở mức 843,6 triệu đơn vị. Trong đó, có 12.842,04 tỷ đồng giải ngân cho cổ phiếu VN30.
Trên HNX, thanh khoản đạt 155,95 triệu cổ phiếu tương ứng 2.836,01 tỷ đồng; trên UPCoM con số này là 64,27 triệu cổ phiếu tương ứng 804,42 tỷ đồng.
Đáng chú ý là trong phiên này dòng tiền vẫn tập trung vào cổ phiếu trụ. Cổ phiếu vừa và nhỏ vẫn đang bị chốt lời mạnh. Chỉ số VNMID-Index của nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình giảm 11,94 điểm tương ứng 0,78%; VNSML-Index của nhóm vốn hóa nhỏ giảm 7,58 điểm tương ứng 0,57%.
Một số cổ phiếu đầu cơ "tăng nóng" trong những phiên vừa qua vẫn chưa thoát khỏi tình trạng giảm giá. Dù vậy, trong nhịp này, SJF đã thoát được giá sàn trong gang tấc, cuối phiên giảm 6,5%; HQC thoát sàn ngoạn mục, biên độ giảm chỉ còn 1,9% và thậm chí có lúc tăng giá.
Một số mã cổ phiếu nhỏ được khớp lệnh rất lớn. HQC khớp hơn 48 triệu cổ phiếu, HAG khớp hơn 10 triệu cổ phiếu; FLC khớp gần 38 triệu cổ phiếu
Chỉ số HNX-Index cũng chỉ tăng nhẹ 0,73 điểm tương ứng 0,25% lên 296,48 điểm và UPCoM-Index giảm 0,27 điểm tương ứng 0,32% còn 81,73 điểm.
Ở phiên này, động thái của khối nhà đầu tư ngoài khá tiêu cực khi bán ròng 554,4 tỷ đồng trên toàn thị trường, khối lượng bán ròng ở mức 5,7 triệu cổ phiếu. Trong đó, khối này bán ròng phiên thứ 5 liên tiếp trên HSX với giá trị 550,3 tỷ đồng, giảm 26% so với phiên trước. Hoạt động bán ròng của khối ngoại tập trung tại VHM, VNM, CTG, HPG, KDH.
Mai Chi