# doc_id = news_travel_192
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/pho-tay-ha-noi-dong-nghet-nguoi-nhu-chua-he-co-covid-19-20210404075829158.htm
# date = 20210404
Các quán Karaoke, vũ trường tại Hà Nội được phép hoạt động trở lại (từ ngày 23/3), tối qua nhiều người dân đã lên phố Tạ Hiện để ăn uống, vui chơi.
Chị Huyền Lê (một chủ quán bia ở Tạ Hiện) cho biết: "Từ khi được mở cửa trở lại, đây là tuần đông khách nhất, cơ bản dịch bệnh đã được kiểm soát tốt nên nhiều người cũng yên tâm khi đến đây ăn uống và vui chơi".
Nhân viên của một nhà hàng mỏi tay ghi thực đơn do khách yêu cầu. Việc mở cửa quán bar, vũ trường trở lại khiến không khí tại phố Tạ Hiện nhộn nhịp.
Anh Huệ (khách hàng) cho biết: "Thỉnh thoảng vào ngày cuối tuần tôi cũng cùng bạn bè lên đây để nghe nhạc, ăn uống cho thoải mái tinh thần. Hy vọng dịch sớm hết hẳn để xã hội ổn định trở lại".
Phi Hùng