# doc_id = news_business_186
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phat-hien-gan-10-tan-phan-bon-nhap-khau-quen-noi-san-xuat-20210430093938228.htm
# date = 20210430
Từ nguồn tin của nhân dân, chiều ngày 28/4, Đội QLTT số 2 đã tiến hành kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh phân bón Diệu Hường (Thôn 4, xã An Phú, TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai).
Tại thời điểm kiểm tra đã phát hiện cơ sở này bày bán 2 lô phân bón nhập khẩu từ Trung Quốc có nhãn ghi không đúng các nội dung bắt buộc phải thể hiện trên nhãn hàng hóa.
Lực lượng chức năng đã phát hiện gần 10 tấn phân bón nhập khẩu không ghi nơi sản xuất. (Ảnh: QLTT tỉnh Gia Lai).
Cả hai lô phân bón nêu trên, trên nhãn phụ đều ghi: Nhà cung cấp UNIFARM Corporation Thái Lan; Nhập khẩu và phân phối: Công ty TNHH XNK FORPEASANTZ, địa chỉ 675 Hoàng Sa, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Bước đầu, chủ cơ sở đã cung cấp hóa đơn GTGT để chứng minh nguồn gốc, xuất xứ và tính hợp pháp của hàng hóa. Đoàn kiểm tra cũng đã xác định 02 lô phân bón nêu trên có sai phạm quy định về nhãn hàng hóa, trị giá hàng hóa vi phạm theo giá niêm yết tại cửa hàng là 156.800.000 đồng.
Để xác định các chỉ tiêu chất lượng, điều kiện thông trên thị trường, Đoàn kiểm tra đã tiến hành lấy mẫu 2 lô phân bón này để kiểm nghiệm chất lượng.
Phạm Hoàng