# doc_id = news_travel_237
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/thieu-nu-h-mong-khoe-sac-xinh-dep-ben-doi-co-tranh-trang-muot-dak-nong-20210420194817987.htm
# date = 20210420
Cỏ tranh là loài cây cỏ, mọc dại ở khắp các tỉnh Tây Nguyên. Chúng thường mọc ở gần nhau cho ra những bông trắng xóa và trải dài cả một vùng. Khi gió thổi, các bông hoa nhỏ sẽ bung khỏi bông hoa chính.
Giữa không gian rộng lớn, hoa tranh không phô trương khoe sắc như những loài hoa khác mà đơn giản chỉ một màu trắng tinh khôi, hòa quyện với mây trời xanh biếc cuối mùa khô Tây Nguyên.
Dương Phong