# doc_id = news_sport_055
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/c-ronaldo-gay-that-vong-toan-tap-day-juventus-xuong-vuc-20210425230305968.htm
# date = 20210425
Trong trận lượt đi mùa giải này, Juventus đã thất bại với tỷ số 0-3 trước Fiorentina ngay trên sân nhà. Điều đó khiến cho đoàn quân của HLV Pirlo khát khao phục hận trong trận đấu làm khách trên sân của đối thủ này trong cuộc tái đấu ở vòng 33 Serie A. Bên cạnh đó, họ cũng rất cần chiến thắng để tiếp tục cuộc đua vô địch.
C.Ronaldo thi đấu thất vọng trong trận đấu với Fiorentina.
Mặc dù vậy, Juventus đã gây thất vọng toàn tập khi để Fiorentina cầm chân với tỷ số 1-1. Trong trận đấu này, ngôi sao được kỳ vọng C.Ronaldo tiếp tục gây thất vọng với sự vô duyên của mình. Rất may cho Juventus, siêu dự bị Morata đã tỏa sáng sau 31 giây khi vào sân, để gỡ hòa cho Juventus.
Trận hòa như thua này đã khiến cho Juventus gần như hết hy vọng vô địch trong mùa giải này. Ở trận đấu cùng giờ, Inter đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Hellas Verona để bỏ xa Juventus tới 13 điểm.
Fiorentina ghi bàn mở tỷ số ở phút 29 do công của Vlahović.
Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân sơ đồ 3-5-2 với cặp tấn công Dybala và C.Ronaldo. Alex Sandro và Juan Cuadrado đóng vai trò hai cầu thủ chạy cánh. Ở bên kia chiến tuyến, Fiorentina cũng thi đấu với sơ đồ 3-5-2 với Ribery và Vlahović đá cao nhất.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã dồn ép Fiorentina. Mặc dù vậy, lối chơi của đội bóng HLV Pirlo khá đơn điệu. Fiorentina dễ dàng hóa giải nhờ hàng thủ cực kỳ chắc chắn của mình.
Siêu sao C.Ronaldo bị phong tỏa chặt ở trận đấu này. Do đó, anh cũng không thể làm gì hơn trong bối cảnh không được hỗ trợ. Trong cả hiệp 1, C.Ronaldo chỉ tung ra được đúng 1 cú dứt điểm về phía khung thành của Fiorentina.
Morata thực hiện pha dứt điểm tuyệt đẹp cân bằng tỷ số 1-1.
Trong bối cảnh bế tắc, Juventus đã bất ngờ hứng chịu bàn thua. Phút 26, tiền vệ Rabiot đã phòng ngự vụng về để bóng chạm tay trong vòng cấm. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định cho Fiorentina hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Vlahović đã tự tin thực hiện cú panenka, giúp The Viola vượt lên dẫn trước.
Sang hiệp 2, HLV Pirlo đã quyết định có sự thay đổi người khi tung Morata vào sân thay thế Dybala. Chỉ đúng 30 giây sau khi có mặt trênsân, ngôi sao người Tây Ban Nha đã tỏa sáng. Cầu thủ này đã thực hiện cú dứt điểm bằng chân trái điệu nghệ từ góc trái. Bóng đi vòng cung tuyệt đẹp, tung lưới Fiorentina, san bằng tỷ số trận đấu.
Juventus bị Inter bỏ xa tới 13 điểm trên bảng xếp hạng.
Sau bàn thắng này, Juventus lại dồn ép Fiorentina. Thế nhưng, kịch bản hiệp 1 lặp lại khi Lão bà gặp rất nhiều bế tắc trước hàng thủ kiên cố của đội chủ nhà. C.Ronaldo không thể đáp ứng được kỳ vọng khi có trận đấu "tàng hình".
Trong cả hiệp 2, bóng hầu nhưchỉ lăn bên phần sân của Fiorentina. Dù vậy, các chân sút của Juventus không tài nào xuyên thủng được mành lưới đối thủ. Họ đành bất lực trước đối thủ quá khó chịu.
Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1.
Đội hình thi đấu:
H.Long