# doc_id = news_sport_237
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thua-tran-ra-mat-hlv-han-quoc-noi-ve-nguy-co-mat-ghe-o-clb-ha-noi-20210429070052940.htm
# date = 20210429
Tiếp đón CLB Bình Định, đội thua 3 trận liên tiếp trên sân nhà Hàng Đẫy, CLB Hà Nội rất quyết tâm giành chiến thắng để làm quà tặng tân HLV trưởng Park Choong Kyun trong trận ra mắt. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hàn Quốc và các học trò đã sớm nhận "gáo nước lạnh".
Phút 22, bộ đôi ngoại binh Rimario - Hendrio đột phá dũng mãnh trong vòng vây hậu vệ CLB Hà Nội, trước khi Hendrio dứt điểm quyết đoán đánh bại Tấn Trường, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu tại vòng 11 LS V-League 2021.
HLV Park Choong Kyun đã có màn ra mắt không thành công khi CLB Hà Nội thua Bình Định (Ảnh: Tiến Tuấn).
Nói về màn ra mắt thất vọng, HLV Park Choong Kyun cho biết: "Tôi có rất ít thời gian để chuẩn bị, chỉ khoảng 1 tuần thôi. Nhiều tuyển thủ lại bị sốt nhẹ sau khi tiêm phòng, rồi chấn thương nên hôm nay tôi phải lắp ráp đội hình như vậy.
Tất nhiên tôi không lấy tìm lý do nào để bào chữa cho trận thua này. Các học trò của tôi đã chơi tốt, nhưng rất tiếc Hà Nội lại để thua ngay trên sân nhà".
HLV đồng hương của thầy Park cho biết Hà Nội cần một số điều chỉnh về nhân sự để lấy lại sức mạnh: "Tôi nghĩ để khắc phục vấn đề thì cả nội và ngoại binh đều cần rất nhiều thời gian. Chúng tôi cũng đã liên hệ để đưa về thêm một cầu thủ Hàn Quốc nhưng cũng phải chờ sau giai đoạn 1 đã. Tình hình dịch bệnh như thế này thì cũng không kịp để bổ sung cho 2 trận còn lại được.
Tôi hi vọng chấn thương của các cầu thủ sẽ sớm bình phục. Triết lý của tôi không phải lối đá giàu sức mạnh mà đội phải dùng nhiều đường chuyền ngắn. Khi Hùng Dũng bình phục trở lại, cậu ấy sẽ là nhân tố mà tôi rất cần".
Theo tiết lộ từ HLV người Hàn Quốc, Hà Nội FC đã gặp khó khăn trong việc tìm kiếm phiên dịch Việt - Hàn. Điều này ảnh hưởng đến việc giao tiếp, truyền đạt chiến thuật cho cầu thủ. Đặc biệt, vị HLV này cũng thẳng thắn nói về nguy cơ mất ghế ở Hà Nội FC.
"Khi đến đây, tôi đã gặp HLV Park Hang Seo và lắng nghe nhiều chia sẻ từ ông ấy. Vali của tôi còn chưa mở hết đồ ra và tôi có thể chuẩn bị để ra đi bất cứ lúc nào", HLV Park Choong Kyun nói.
Trong khi đó, HLV Nguyễn Đức Thắng của CLB Bình Định bày tỏ: "Với Hà Nội FC, việc lần đầu tiên có HLV ngoại có lẽ cũng khiến họ gặp khó khăn nhất định. Ông ấy cũng chia sẻ rằng thời gian chuẩn bị quá ngắn và khó có thể tạo ra sự thay đổi triệt để. Tôi cũng tiếc cho Hà Nội FC khi phải vắng Hùng Dũng, Đình Trọng, Văn Hậu vì chấn thương.
Về phía Bình Định, chiến thắng hôm nay là một kết quả ngọt ngào sau 3 trận thua liên tiếp, bao gồm cả ở Cúp Quốc gia. Chúng tôi lấy lại được sự tự tin, đồng thời vượt lên trên đối thủ. Đó là điều hạnh phúc và may mắn.
Chúng tôi cố gắng giành từng điểm, vào được top 6 là hạnh phúc. Tôi muốn đội có được thành tích cao nhưng cũng phải nhìn vào thực tế nữa. Như Hà Nội FC lực lượng dày như vậy còn gặp khó khăn vì chấn thương, huống hồ chúng tôi là đội bóng có nhiều cầu thủ trẻ".
Thùy Linh