# doc_id = news_world_143
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-bang-california-dung-truoc-cuoc-bau-cu-lich-su-20210427144641746.htm
# date = 20210427
Giới chức California thông báo đã có 1,6 triệu chữ ký hợp lệ được xác minh, tức nhiều hơn khoảng 100.000 so với số lượng cần thiết để tiến hành cuộc bầu cử phế truất thống đốc bang.
Thống đốc Newsom, một đảng viên Dân chủ, đang chuẩn bị kế hoạch tái tranh cử vào năm 2022, song những diễn biến mới nhất cho thấy ông có thể đối mặt với cuộc bỏ phiếu phế truất vào mùa thu này.
Một trong những đối thủ sắp tới của Thống đốc Newsom có thể là ngôi sao truyền hình thực tế Caitlyn Jenner.
Bà Caitlyn Jenner. Ảnh: Reuters
Trong trường hợp cuộc bầu cử phế truất Thống đốc Newsom được tiến hành, đây sẽ là lần thứ 2 trong lịch sử California và lần thứ 4 trong lịch sử toàn nước Mỹ diễn ra một cuộc bầu cử như vậy.
Cử tri sẽ được hỏi liệu họ muốn Thống đốc Newsom hay một ứng viên khác nắm quyền.
Ông Newsom mới đây thông qua mạng xã hội Twitter cảnh báo cuộc bầu cử này "đe dọa các giá trị cũng như tiến trình quan trọng mà chúng ta đã đạt được - từ chống Covid-19 đến hỗ trợ các gia đình khó khăn, bảo vệ môi trường và thông qua các giải pháp kiểm soát bạo lực súng đạn".
Theo giới chuyên gia, nỗ lực phế truất Thống đốcNewsom từ đảng Cộng hòa sẽ gặp nhiều thách thức tại một bang có số đông người theo phe Dân chủ như California, nơi ông đắc cử vào năm 2018 với sự ủng hộ của hơn 60% cử tri Dân chủ.
Thống đốc California Gavin Newsom. Ảnh: Reuters
Chiến dịch phế truất Thống đốc Newsom được triển khaihồi tháng 2-2020 bởi nhóm chính trị bảo thủ có tên Liên minh Yêu nước California (CPC).
Phản đối các chính sách của Thống đốc Newsom, CPC thu thập chữ ký để tiến hành bầu cử phế truất ông từ tháng 6-2020.
Nỗ lực này nhận được sự ủng hộ gia tăng khi ngày càng nhiều người không đồng tình với cách xử lý khủng hoảng Covid-19 của Thống đốc Newsom, người đã xin lỗi vì không tuân thủ các quy tắc phòng chống đại dịch do chính ông áp đặt
Theo Cao Lực
Người lao động