# doc_id = news_health_233
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thuong-xuyen-ho-kho-tho-dau-lung-co-phai-bi-ung-thu-phoi-20210426190400847.htm
# date = 20210426
ThS.Bs Vũ Hà Thanh, Phó Trưởng khoa Nội lồng ngực, Bệnh viện K: Triệu chứng ho, đau ngực cũng là triệu chứng hay gặp của ung thư phổi, tuy nhiên chúng cũng là triệu chứng hay gặp của rất nhiều bệnh hô hấp khác, trong đó có viêm phế quản.
Không phải cứ ho, đau ngực, khó thở là chắc chắn bị ung thư. Đây chỉ là triệu chứng gợi ý để đi khám bệnh, từ đó bác sĩ sàng lọc xem nguyên nhân gây ho, khó thở là gì. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến triệu chứng này như viêm phế quản, lao phổi hay ung thư cũng có triệu chứng giống như nhau.
Để phát hiện sớm ung thư phổi, bạn cần đi khám sức khỏe định kỳ.
Tùy theo vị trí và kích thước của khối u mà triệu chứng sớm khác nhau tùy mỗi người. Sau đây là 5 triệu chứng hay gặp nhất mà bạn cần đi khám ngay:
- Ho kéo dài không rõ nguyên nhân: với tất cả trường hợp ho kéo dài trên 2 tuần, đã điều trị nhưng không có hiệu quả
- Ho máu: Là một dấu hiệu nguy hiểm cần phải được phát hiện sớm và xử trí ngay. Thường được mô tả là ho ra đờm nhuốm ít máu đỏ tươi, trong vài ngày liên tiếp, thậm chí số lượng máu tăng dần theo thời gian.
- Đau ngực: Đôi khi chỉ đau âm ỉ, đau tăng lên khi ho, thường đau 1 bên ngực hoặc có thể lan lên vai, lan ra sau lưng.
- Khó thở: là triệu chứng khá thường gặp trong ung thư phổi. Mới đầu có thể khi vận động mạnh, leo cầu thang, khi bệnh tiến triển gây khó thở liên tục, ngay cả khi nghỉ ngơi.
- Gầy sút cân, mệt mỏi: Đôi khi những người mắc ung thư phổi thường không ho hay đau ngực, mà chỉ thấy xuất hiện cảm giác chán ăn, ăn không ngon kéo dài, gầy sút từ vài kg tới 5-6kg trong 1,2 tháng.
Hà An