# doc_id = news_science_120
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/khung-long-bao-chua-song-theo-bay-dan-20210420235706357.htm
# date = 20210420
Các hóa thạch của khủng long bạo chúa được vận chuyển từ địa điểm tìm thấy về phòng thí nghiệm ở Utah (Mỹ).
AP ngày 20/4 đưa tin, các nhà cổ sinh vật học đã phát triển lý thuyết này trong khi nghiên cứu một địa điểm chết hàng loạt của khủng long bạo chúa. Địa điểm được tìm thấy cách đây 7 năm trong Đài tưởng niệm Quốc gia Grand Staircase-Escalante ở miền nam Utah (Mỹ), một trong hai di tích mà chính quyền Biden đang xem xét khôi phục lại nguyên vẹn.
Qua việc ứng dụng phân tích địa hóa của xương và đá, một nhóm các nhà nghiên cứu của Đại học Arkansas đã xác định rằng những con khủng long bạo chúa đã chết ở cùng một nơi. Điều đó làm củng cố thêm giả thuyết khủng long bạo chúa sống thành bầy, được phát triển lần đầu tiên cách đây 20 năm.
Tuy nhiên, cần phải thực hiện thêm nhiều nghiên cứu để đưa ra lập luận đó, Kristi Curry Rogers, giáo sư sinh học tại Đại học Macalester cho biết
Ông Rogers cho biết: "Những dữ liệu này được đưa ra không chắc chắn. Có thể những con vật này có thể đã sống trong cùng một vùng lân cận với nhau mà không sống cùng nhau trong một nhóm và chỉ đến với nhau khi những nguồn tài nguyên đang cạn kiệt và thời gian không còn nhiều."
Vào năm 2014, nhà cổ sinh vật học Alan Titus của Cục Quản lý đất đai đã phát hiện ra khu vực này, sau này được đặt tên là mỏ đá Rainbows and Unicorns vì có rất nhiều hóa thạch chứa bên trong. Công việc khai quật đã được tiến hành.
Trong một cuộc họp báo trực tuyến, ông Titus nói rằng: "Tôi coi đây là một khám phá chỉ có một lần trong đời. Có thể sau này tôi sẽ không tìm thấy điều tương tự nào trên các trang mạng".
Ngoài ra ông Titus cho biết thuyết khủng long bạo chúa sống theo bầy đàn bắt đầu cách đây hơn 20 năm khi hơn một chục con khủng long bạo chúa được tìm thấy tại một địa điểm ở Alberta, Canada. Một địa điểm chết hàng loạt khác ở Montana một lần nữa làm dấy lên khả năng về loài khủng long bạo chúa sinh sống bầy đàn.
"Cục Quản lý đất đai đang bảo vệ những hóa thạch này như là bảo vật quốc gia", ông Titus cho biết.
Phước Hải
Theo AP