# doc_id = news_entertainment_032
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ba-co-con-gai-xinh-nhu-thien-than-cua-rambo-sylvester-stallone-20210419080521424.htm
# date = 20210419
Sylvester Stallone - Ngôi sao cơ bắp nổi tiếng Hollywood với vai diễn Rambo sở hữu một gia đình hạnh phúc đáng ngưỡng mộ. Sylvester Stallone kết hôn lần thứ ba với vợ là người mẫu Jennifer Flavin kém ông 22 tuổi. Cặp đôi có với nhau ba cô con gái xinh đẹp tên là Sophia, Sistine, Scarlet.
Sophia, Sistine và Scarlet sớm được báo giới quan tâm vì sinh ra trong gia đình giàu có và nổi tiếng. Sophia là chị cả, cô gái tóc vàng năm nay 25 tuổi. Sophia theo học ngành truyền thông - chuyên ngành kinh doanh và điện ảnh tại đại học Nam California.
Sistine Stallone, cô con gái thứ 2 của "người hùng cơ bắp" năm nay 23 tuổi thì nối nghiệp mẹ Jennifer và bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 18 tuổi. Sistine đã ký hợp đồng với công ty người mẫu IMG và xuất hiện trên các tạp chí như Teen Vogue, Harper's Bazaar và Town & Country.
Scarlett Rose Stallone, sinh năm 2002 là con gái út của Sylvester Stallone. Scarlett có đam mê đặc biệt với thể thao và càng lớn càng xinh đẹp, cuốn hút.
Sylvester Stallone bên vợ và ba con gái Sophia, Sistine, Scarlet
Sylvester Stallone chia sẻ, ông luôn bảo vệ như bất kỳ người cha nào và đặc biệt "khó tính" khi quan sát, "chấm điểm" bạn trai của các con. "Tôi thích làm một việc gọi là vật tay. Tôi tập thể dục nhiều, tay tôi rất khỏe nên khi gặp bạn trai của các con, tôi thích thách đố họ vật tay và khi các anh chàng chưa sẵn sàng cho việc đó, tôi có thể thấy mặt họ biến sắc", Sylvester Stallone hài hước nói.
Từ trái qua: Sistine, Scarlet, Sylvester Stallone và Sophia
Sylvester Stallone nói thêm, dù ông là một diễn viên nổi tiếng nhưng ông không thật sự muốn các con nối nghiệp mình. "Tôi nói với các con: Nếu con thực sự muốn trở thành một nữ diễn viên, đó là một quyết định vô cùng khó khăn. Con không thể đi nửa chừng. Con sẽ rất vất vả, khó khăn. Nếu con định trở thành một diễn viên, hãy chuẩn bị để trải qua địa ngục, thực sự là địa ngục. Các con tôi có nghĩ về công việc này nhưng tôi khuyên chúng không nên làm nghề đó".
"Người hùng" Hollywood Sylvester Stallone sở hữu khối tài sản ước chừng hơn 400 triệu USD, vì thế vợ con ông có cuộc sống sang chảnh và thoải mái. Ba cô con gái của Sylvester Stallone từng chia sẻ với báo giới rằng họ là những người gắn bó với gia đình, luôn tôn trọng ý kiến bố mẹ.
"Bố tôi thực sự đưa ra lời khuyên hẹn hò tốt nhất. Ông tư vấn khi chúng tôi không biết cách trả lời tin nhắn của một chàng trai hoặc nếu chúng tôi đang cố gắng chia tay với một chàng trai", Sistine chia sẻ với tờ HollywoodLife.
"Khi bạn hẹn hò với một người trong chúng tôi, điều đó đồng nghĩa với việc bạn hẹn hò với cả gia đình tôi. Nếu không có sự chấp thuận của tất cả chúng tôi, bạn không thể vào nhà. Nếu bạn muốn vượt qua bài kiểm tra của cả gia đình chúng tôi và nhận được tất cả sự đồng ý thì bạn phải là một chàng trai ngay thẳng, chính trực".
Sophia nói thêm: "Thực ra chúng tôi không làm khó họ. Nó không giống như là nếu bạn không làm điều này hoặc điều kia thì bạn sẽ không vượt qua bài kiểm tra. Chúng tôi chắc chắn là một gia đình cởi mở, vui vẻ nhất, chúng tôi rất bình thường. Tất nhiên là mỗi thành viên trong gia đình tôi lại có một yêu cầu khác nhau. Em gái tôi muốn tìm ai đó cực kỳ hài hước. Bố tôi muốn một anh chàng có cái bắt tay chắc chắn và mẹ tôi muốn tìm con rể chuẩn quý ông. Có lẽ vì thế mà giờ đây chúng tôi vẫn độc thân (cười)".
Vĩnh Ngọc
Theo News