# doc_id = news_world_158
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/myanmar-dong-y-cham-dut-bao-luc-doi-voi-dan-thuong-20210424214027271.htm
# date = 20210424
Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing (trái) đến Indonesia dự Hội nghị cấp cao ASEAN ngày 24/4 (Ảnh: Reuters).
Hãng tin Bernama dẫn lời Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin cho biết, tại hội nghị cấp cao ASEAN hôm nay, các nhà lãnh đạo trong khu vực đã đồng loạt kêu gọi chính quyền quân sự Myanmar chấm dứt bạo lực nhằm vào dân thường và trả tự do cho các nhà lãnh đạo dân chủ, trong đó có Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi.
"Myanmar đã đồng ý với đề xuất chấm dứt bạo lực nhằm vào dân thường. Chúng ta đã thành công. Cuộc họp đã thành công hơn cả dự kiến", Thủ tướng Yassin nói.
Các nhà lãnh đạo tại Hội nghị cấp cao ASEAN ở Indonesia ngày 24/4 (Ảnh: AFP).
Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra hôm nay 24/4 ở thủ đô Jakarta của Indonesia. Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing cũng tham dự hội nghị, đánh dấu chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi quân đội lật đổ chính quyền dân sự hôm 1/2.
Theo truyền thông địa phương, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết: "Ông ấy nói ông ấy đã lắng nghe chúng tôi và sẽ chấp nhận những luận điểm có ích, không phản đối phái đoàn của ASEAN đóng vai trò mang tính xây dựng hay cử phái đoàn hoặc hỗ trợ nhân đạo ở Myanmar".
Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra trong bối cảnh Myanmar tiếp tục chìm trong cuộc khủng hoảng kể từ khi quân đội lật đổ chính quyền dân sự hồi đầu tháng 2. Đến nay, hơn 700 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình ở Myanmar. Cộng đồng quốc tế đã kêu gọi quân đội Myanmar chấm dứt bạo lực nhằm vào dân thường và trả tự do cho các nhà dân chủ.
Minh PhươngTheo Reuters