# doc_id = news_society_104
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dieu-tra-vu-chay-khien-doi-nam-nu-thuong-vong-20210425205344817.htm
# date = 20210425
Ngày 25/4, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, khoảng 23h50 ngày 23/4, tại nhà bà Trần Thị Nhung (SN 1955) ở xã Tây Tiến, huyện Tiền Hải xảy ra vụ cháy.
Ngay sau khi nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân, Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo lực lượng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ phối hợp Công an huyện Tiền Hải và nhân dân tổ chức chữa cháy, cấp cứu người bị nạn.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc.
Đến 0h50 ngày 24/4, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Tuy nhiên, vụ cháy khiến anh Nguyễn Sỹ Á (SN 1983) là con trai bà Nhung và chị Nguyễn Thị Hồng Nhung (SN 1993), trú tại phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình (là bạn gái của anh Á) bị bỏng nặng.
Đến 20h40 ngày 24/4, do vết bỏng quá nặng, chị Nhung đã tử vong. Riêng anh Á vẫn đang được cấp cứu trong bệnh viện.
Công an tỉnh Thái Bình đang chỉ đạo các phòng chức năng, Công an huyện Tiền Hải phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân huyện Tiền Hải tập trung điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
Đức Văn