# doc_id = news_travel_204
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quan-pho-5000-dong-16-nam-khong-tang-gia-ngay-ban-500-bat-o-nam-dinh-20210404164837366.htm
# date = 20210404
Quán phở của chị Nguyễn Thị Chung nằm trong con hẻm nhỏ trên đường 19/5, phường Tế Xương, TP. Nam Định.
Mở cửa từ năm 2005, đến nay đã gần 16 năm nhưng chị vẫn giữ mức giá 5000 đồng/bát - mức giá mà nhiều thực khách xem là "rẻ như cho".
Quán phở nho nhỏ chỉ chừng 20m2 với vài bộ bàn ghế đơn sơ, quầy đồ ăn đã cũ… đã trở thành địa chỉ quen thuộc với nhiều người dân Thành Nam.
Quán chị Chung mở cửa từ 17h30 chiều đến 1 - 2h sáng hôm sau, phục vụ chủ yếu cho học sinh, sinh viên, người lao động thu nhập thấp. Chỉ 5000 đồng nhưng bát phở vẫn đầy đặn với bánh phở, gà xé, mọc, chả lá lốt. Nước dùng ngon ngọt, đậm đà, "chiều lòng" thực khách.
Mỗi ngày, chị Chung bán khoảng 350 bát phở giá 5000 đồng và khoảng 200 bát có giá từ 10 - 20000 đồng. Bát phở đắt hơn chỉ đơn giản là có thêm nhiều chả, mọc, thịt hơn hoặc có thể thêm quả trứng.
Đông khách quá mà quán lại nhỏ nên chị Chung phải kê thêm bàn ghế ra ngoài vỉa hè. Lúc cao điểm, khách phải chờ rất lâu mới có chỗ ngồi. "Thỉnh thoảng, có khách chờ không được nên "giận dỗi" bỏ về. Nhưng rồi mai họ lại tới", chị Chung vừa thoăn thoắt làm phở cho khách vừa chia sẻ.
Không ít người tìm đến quán phở 5000 vì tò mò, nửa tin nửa ngờ, chẳng biết thực chất bát phở sẽ ra sao. Nhưng sau khi thưởng thức thì đa phần họ đều có chung nhận xét "quá ngon, quá rẻ".
Nói về bí quyết khiến phở 5000 đồng mà vẫn ngon đến thế, chị Chung thật thà chia sẻ: "Nước dùng là yếu tố quan trọng nhất để có một bán phở ngon. Ở quán của tôi nước dùng được hầm hoàn toàn từ xương gà ta. Mỗi ngày tôi bán hết vài chục con gà và tất cả số xương đó tôi đều không bỏ đi mà để làm nước dùng nên nó mới được nhiều thực khách yêu thích như vậy".
Trung bình mỗi ngày, chị Chung bán hết 30 - 40 con gà, hơn 1 tạ bánh phở cùng 3 nồi nước dùng.
"Mức giá này thật sự rất phù hợp với học sinh, sinh viên như bọn em. Bát phở chỉ 5000 nhưng cũng đủ ấm bụng, ngon miệng. Chị chủ quán lúc nào cũng niềm nở, nhiệt tình với khách", bạn Trần Như Quỳnh (TP Nam Định) chia sẻ.
Hương Thảo