# doc_id = news_sport_034
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-hao-huc-cho-hlv-kiatisuk-lap-ky-luc-cung-ha-gia-lai-20210430201952782.htm
# date = 20210430
HA Gia Lai đang thi đấu vô cùng thăng hoa dưới thời HLV Kiatisuk trong mùa giải này. Họ đang giành 7 chiến thắng liên tiếp và dẫn đầu V-League với 28 điểm sau 11 trận, hơn đội xếp thứ 2 là CLB Viettel 5 điểm.
HLV Kiatisuk đứng trước thời cơ giúp HA Gia Lai làm nên lịch sử.
Theo thống kê của tờ Siam Sport, nếu giành chiến thắng trước Bình Dương trong trận đấu ở vòng 12 V-League vào cuối tuần này, HLV Kiatisuk sẽ đi vào lịch sử của CLB phố Núi. Hiện tại, HA Gia Lai đang sở hữu cùng kỷ lục giành 7 chiến thắng liên tiếp ở V-League, ngang với CLB làm được khi Kiatisuk còn là cầu thủ vào năm 2004.
Nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan viết: "CLB HA Gia Lai của HLV Kiatisuk đang chuẩn bị tạo nên kỷ lục mới với chuỗi chiến thắng dài nhất lịch sử nếu vượt qua được CLB Bình Dương ở vòng 12 V-League vào cuối tuần này.
Từ đầu giải, HA Gia Lai đang đạt phong độ cực cao. Trung bình mỗi trận đấu, họ ghi tới 2,4 bàn vào lưới đối thủ và chỉ nhận 0,6 bàn thua. Hiện tại, họ cũng đang giành 7 chiến thắng liên tiếp ở V-League.
Kỷ lục này tương đương với khi CLB làm được thời HLV Kiatisuk còn là cầu thủ vào năm 2004. Nếu như hạ gục CLB Bình Dương, HLV Kiatisuk sẽ viết nên trang sử mới trong lịch sử của đội bóng.
HA Gia Lai đang thi đấu thăng hoa dưới thời Zico Thái.
Trong những năm qua, CLB Bình Dương được xem là đối thủ khắc tinh củaHA Gia Lai. Họ đã không thua đội bóng phố Núi trong 3 mùa giải liên tiếp. Lần cuối cùng, họ thất bại trước đội bóng của bầu Đức là năm 2017.
Tuy nhiên, ở thời điểm này, CLB Bình Dương đang không có phong độ tốt. Trong 7 trận đấu trên mọi đấu trường (6 ở V-League, 1 ở cúp quốc gia), Bình Dương chỉ giành 2 chiến thắng. Thậmchí, họ càng thi đấu tệ hơn khi HLV Phan Thanh Hùng chia tay đội bóng vì lý do sức khỏe.
Theo lịch, trận đấu giữa HA Gia Lai và Bình Dương sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 2/5 tại sân Pleiku.
H.Long