# doc_id = news_entertainment_112
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-hoan-vu-duy-nhat-tung-bi-truat-ngoi-gio-ra-sao-20210409090336510.htm
# date = 20210409
Oxana Fedorova đã trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý cách đây 19 năm khi cô trở thành hoa hậu Nga đầu tiên đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ. Tuy nhiên chỉ bốn tháng sau, danh hiệu của Fedorova đã bị thu hồi. Lý do ban tổ chức đưa ra chỉ đơn giản là "cô ấy không thể hoàn thành nhiệm vụ của mình". Nguyên nhân hoa hậu Hoàn vũ năm 2002 bị mất vương miện tới nay vẫn là bí ẩn. Nhiều nguồn tin cho rằng cô bị phế truất vì đã kết hôn hoặc đang mang thai, hai điều bị cấm theo quy định của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Hiện tại, ở tuổi 44, cựu hoa hậu hoàn vũ vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ (ảnh)
Sau khi bị truất ngôi vào năm 2003, người đẹp cao 1,78m bắt đầu theo đuổi sự nghiệp truyền hình. Cô được chọn dẫn chương trình dành cho trẻ em của Nga Good Night, Little Ones, một chương trình rất được khán giả nhí yêu thích. Cô còn tham gia một cuộc thi khiêu vũ trên truyền hình vào năm 2006 và giành vị trí thứ 5 chung cuộc. Cô cũng là giám khảo khách mời trên Project Runway phiên bản Nga
Không chỉ là người dẫn chương trình, cựu hoa hậu Hoàn vũ còn thử sức trong vai trò diễn viên lồng tiếng. Cô lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình ăn khách Toy Story 3 và Tinker Bell. Fedorova bắt đầu sự nghiệp âm nhạc của mình vào năm 2009, cô phát hành đĩa đơn "Prava lyubov" với Nikolay Baskov và giành giải song ca của năm tại lễ trao giải Golden Gramophone 2010.
Gặt hái nhiều thành công nhưng Oxana Fedorova chưa dừng ở đó, từ năm 2015, cô bắt đầu tấn công sang lĩnh vực thiết kế thời trang. Cô ra mắt nhãn hiệu thời trang Oksana Fedorova Design Studio và giới thiệu bộ sưu tập do mình thiết kế trong tuần lễ thời trang Mercedes-Benz Nga.
Cựu Hoa hậu hoàn vũ kết hôn hai lần. Lần đầu cô cưới người mẫu Philip Toft vào năm 2007 và chia tay vào năm 2010. Sau đó, năm 2011, Oxana kết hôn với Andrey Borodin, phó chủ tịch liên đoàn Quyền anh Nga (ảnh). Cặp đôi chung sống hạnh phúc bên nhau và có với nhau hai đứa con năm nay 8 tuổi và 9 tuổi
Oxana Fedorova chỉ làm hoa hậu Hoàn vũ 119 ngày nhưng nhan sắc hoàn hảo của cô khiến người ta nhớ mãi. Rất nhiều năm đã trôi qua, có nhiều hoa hậu mới đăng quang nhưng Oxana Fedorova vẫn luôn nằm trong danh sách những hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất trong lịch sử. Hiện tại, ở tuổi 44, cựu hoa hậu Hoàn vũ vẫn luôn tỏa sáng mỗi khi xuất hiện ở bất cứ đâu
Oxana Fedorova chia sẻ, cô yêu công việc của một nhà thiết kế thời trang. Khi cô ở nhà trong thời gian mang thai đứa con thứ hai, ý tưởng này đã nảy sinh. Bây giờ đó là một công việc mà cô yêu thích nhất: "Thật sự rất khó để có một xưởng thiết kế, đây là một công việc rất lớn và khó khăn nhưng tôi luôn cố gắng đến cùng"
Oxana Fedorova đã trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống và giờ đây cô đang tận hưởng sự bình yên mỗi ngày. Những hình ảnh cựu hoa hậu chia sẻ trên trang Instagram cá nhân cho thấy hiện tại Oxana Fedorova có cuộc sống rất vui vẻ và hạnh phúc. Khi Oxana còn khá nhỏ, bố cô đã rời bỏ gia đình. Khi trưởng thành, cựu hoa hậu cố gắng tìm kiếm tung tích của cha nhưng bố cô đã qua đời. Hoa hậu nói: "Tôi luôn muốn có bố. Tôi luôn mơ về một gia đình bền chặt, nơi mọi người thực sự yêu thương nhau và sống thực sự hạnh phúc."
Vĩnh Ngọc
Theo News