# doc_id = news_business_246
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vp-bank-chi-con-so-huu-50-tai-fe-credit-20210429151927123.htm
# date = 20210429
Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 diễn ra chiều 29/4, ông Nguyễn Đức Vinh, CEO VPBank, cho biết, ngân hàng sẽ trình cổ đông thông qua việc chuyển nhượng vốn điều lệ FE Credit cho nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư trong nước.
Theo đó, VPBank đưa ra phương án chuyển nhượng tối đa 50% vốn góp của ngân hàng tại FE Credit cho các nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài. Phần này bao gồm các giao dịch chuyển nhượng: giao dịch chuyển nhượng phần vốn góp tương đương với 49% vốn điều lệ của VPBank trong công ty tài chính cho SMBC Consumer Finance Co., LTD (SMBC CF - nhà đầu tư Nhật Bản) và giao dịch chuyển nhượng phần vốn góp tương đương với 1% vốn điều lệ của VPBank trong FE Creditcho Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC - nhà đầu tư Việt Nam).
Sau khi hoàn tất giao dịch, FE Credit vẫn là công ty con của VPBank.
VPBank chỉ còn sở hữu 50% tại FE Credit.
Cũng theo ông Nguyễn Đức Vinh, 2020 vừa qua là năm khó khăn với các công ty tài chính. VPBank đi vào phân khúc trung bình và thấp thông qua FE Credit, do đó không tránh khỏi lo ngại. Kết quả kinh doanh của FE Credit cũng giảm sút, nhưng nằm trong sự kiểm soát.
"Tuy nhiên, theo đánh giá của các tổ chức trung lập, FE vẫn là công ty tài chính ít bị ảnh hưởng nhất so với các đối thủ cạnh tranh", ông Vinh cho hay.
Theo báo cáo của VPBank, trong năm tài chính 2020, tổng tài sản của ngân hàng là 419.027 tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt trên 13.000 tỷ đồng, tăng 26% so với năm trước, hoàn thành 127,5% kế hoạch, đến chủ yếu từ mảng ngân hàng riêng lẻ, kinh doanh tài chính tiêu dùng.
Cụ thể, trong năm 2020, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng riêng lẻ tăng trưởng gần 60% so với năm trước, đạt 9.308 tỷ đồng, góp 71% vào lợi nhuận hợp nhất.
Năm 2021, VPBank đặt mục tiêu tổng tài sản tăng 17,4%, dư nợ tín dụng tăng 16,6%, lợi nhuận trước thuế đạt 16.654 tỷ đồng, tăng 27,9% so với 2020.
Ngân hàng cũng trình cổ đông phương án tái phát hành/bán cổ phiếu từ nguồn cổ phiếu quỹ theo chương trình lựa chọn dành cho cán bộ nhân viên năm 2021.
Thế Hưng