# doc_id = news_sport_151
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-tuyen-bo-se-da-dep-tren-san-thanh-hoa-khong-quan-trong-ket-qua-20210427171511592.htm
# date = 20210427
Trước giờ bóng lăn, truyền thông Thái Lan lo ngại Kiatisuk sẽ gặp khó khăn, vì đối thủ của anh trong trận đấu thuộc lượt trận thứ 11 của V-League 2021, là HLV Petrovic bên phía đội Thanh Hóa. Trong quá khứ, HLV Petrovic từng giành cúp C1 châu Âu (tiền thân của UEFA Champions League) cùng Sao Đỏ Belgrade vào năm 1991.
Nói về vị HLV kỳ cựu này, Kiatisuk chia sẻ: "Ông ấy là HLV nhiều kinh nghiệm, tôi cho rằng mình có thể học hỏi nhiều điều từ HLV Petrovic. Tôi tôn trọng tất cả các HLV đang làm việc tại Việt Nam".
"Trận đấu sắp diễn ra là trận đấu lớn với HA Gia Lai, khi phải đối diện với đối thủ Thanh Hóa đang thành công và được dẫn dắt bởi một HLV giàu kinh nghiệm" - "Zico Thái" nói thêm.
Và thật bất ngờ khi Kiatisuk cho rằng kết quả của trận HA Gia Lai làm khách ở sân Thanh Hóa chiều 28/4 không quan trọng bằng cách mà 2 đội chơi bóng.
Vị HLV người Thái Lan đang dẫn dắt CLB HA Gia Lai nói: "Ở trận đấu ngày mai, chúng tôi không quan tâm nhiều đến việc đội nào giành chiến thắng. Điều tôi quan tâm nhất là 2 đội sẽ trình diễn một trận đấu đẹp mắt cho người hâm mộ, đóng góp cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam".
Hiện, trên bảng xếp hạng LS V-League 2021, HA Gia Lai của HLV Kiatisuk đang dẫn đầu với 25 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa đội bóng phố núi với đội nhì bảng là Viettel chỉ là 1 trận thắng, và đội bóng phố núi hoàn toàn có thể bị đối thủ dí sát, nếu như họ sẩy chân trên sân của CLB bóng đá Thanh Hóa.
Trước đó, báo chí Thái Lan cũng thống kê rằng trong 10 lần gặp nhau gần đây giữa 2 đội HA Gia Lai và Thanh Hóa, ưu thế đang nghiêng về phía đội bóng xứ Thanh, với 5 chiến thắng thuộc về Thanh Hóa, 2 trận hòa, trong khi HA Gia Lai mới thắng 3 trận.
Trận đấu giữa HA Gia Lai và CLB Thanh Hóa sẽ diễn ra vào lúc 17h, ngày 28/4, trên sân Thanh Hóa.
K.Đ