# doc_id = news_entertainment_024
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/23-tuoi-con-trai-david-beckham-tung-yeu-10-co-gai-20210408192117314.htm
# date = 20210408
Người bạn gái nổi tiếng đầu tiên của Brooklyn Beckham là nữ diễn viên Chloe Grace Moretz. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào tháng 8 năm 2014 và liên tục chia tay rồi lại làm lành trong 4 năm sau đó. Cuối cùng cặp đôi "đường ai nấy đi" sau lễ tình nhân năm 2018.
Năm 2015, khi chia tay Chloe Moretz, Brooklyn Beckham bắt đầu hẹn hò với nữ diễn viên người Pháp Sonia Ben Ammar. Cặp đôi đã ở bên nhau 5 tháng trước khi chia tay vào tháng 3 năm 2016.
Brooklyn Beckham dính tin đồn hẹn hò với người mẫu Sofia Richie vào năm 2016, sau khi cặp đôi được nhìn thấy đi dạo đêm khuya tại khu Beverly Hills (Mỹ) cùng với một nhóm bạn vào tháng 10 năm 2016. Cặp đôi sau đó bị bắt gặp đi chơi cùng nhau ở London (Anh quốc) vào tháng 1 năm 2017. Mối quan hệ của đôi tình nhân trẻ kết thúc nhanh chóng và 4 tháng sau đó, Sofia công khai hẹn hò với Scott Disick
Tháng 10/2017, Brooklyn Beckham cũng có quan hệ tình cảm trong thời gian ngắn với người đẹp sinh năm 2000 Afton McKeith - con gái ngôi sao truyền hình Gillian McKeith.
Brooklyn Beckham hẹn hò với ca sĩ xinh đẹp Madison Beer vào tháng 7 năm 2017. Sau đó, họ được nhìn thấy hôn nhau trong một chuyến đi mua sắm và nữ ca sĩ trẻ dành nhiều lời tốt đẹp để nói về bạn trai trong một cuộc trả lời phỏng vấn: "Anh ấy thật tuyệt, đó là một người dễ thương, một trong những người bạn tốt nhất của tôi." Tuy nhiên, sau đó Beckham đã chuyển đến thành phố New York (Mỹ) để học đại học và họ chia tay chỉ một tháng sau đó.
Brooklyn Beckham bị phát hiện hôn người mẫu Lexi Wood tại Los Angeles (Mỹ) vào tháng 4 năm 2018 nhưng mối quan hệ của cặp đôi này cũng không dài lâu
Con trai của Victoria Beckham hẹn hò với vũ công hơn anh 10 tuổi Lexy Panterra trong thời gian từ năm 2018 - 2019. Gần đây khi trả lời phỏng vấn, Lexy Panterra nhận xét bạn trai cũ chưa hề trưởng thành và vì hai người quá chênh lệch tuổi tác nên mối quan hệ của họ ngay từ khi bắt đầu đã được mặc định là sớm sẽ tan vỡ
Brooklyn Beckham hẹn hò với người mẫu Alex Lee Aillón từ tháng 8 năm 2018. Cặp đôi ở bên nhau chừng 2 tháng. Người trong cuộc nói thêm rằng cặp đôi "quan tâm đến nhau rất nhiều" nhưng không công khai coi nhau là người yêu
Brooklyn Beckham hẹn hò với người mẫu Hana Cross từ tháng 12 năm 2018 và chia tay sau đó 9 tháng. Mối quan hệ của cặp đôi được cả hai rất công khai. Brooklyn và Hana thường xuyên dự sự kiện cùng nhau và chia sẻ nhiều hình ảnh ngọt ngào trên trang cá nhân. Thời điểm trước khi Brooklyn và Hana chia tay, cặp đôi bị bắt gặp cãi nhau "nảy lửa" trên phố
Bạn gái hiện tại của Brooklyn Beckham là nữ diễn viên hơn anh 4 tuổi Nicola Peltz, con gái một tỷ phú người Mỹ. Cặp đôi hò hẹn từ cuối năm 2019 và công khai quan hệ vào đầu năm 2020. Vào tháng 7 năm 2020, cặp đôi thông báo rằng họ đã đính hôn. Brooklyn Beckham đã chi hơn 350 nghìn bảng Anh để mua nhẫn đính hôn tặng Nicola Peltz. Cặp đôi dự định sẽ kết hôn vào mùa hè năm 2022 tại Mỹ và Anh.
Vĩnh Ngọc
Theo Us