# doc_id = news_tech_084
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/con-sot-tien-ao-se-khien-gia-ban-laptop-bi-day-len-cao-tai-viet-nam-20210428180317828.htm
# date = 20210428
Khoảng nửa năm trở lại đây, cơn sốt tiền ảo đã ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường linh kiện máy tính tại Việt Nam. Các "nông dân" đua nhau gom hàng card đồ họa, chip và ổ cứng với số lượng lớn để có thể tăng tốc độ "đào" coin.
Điều này khiến cho những mặt hàng linh kiện liên tục "cháy hàng", kéo theo mức giá của chúng bị đẩy lên cao. Tình trạng khan hàng khiến cho những người dùng phổ thông như dân đồ họa hay game thủ gặp không ít khó khăn khi muốn nâng cấp thiết bị.
Theo tiết lộ từ chuyên gia, giá bán trung bình của các mẫu laptop sẽ tăng trong quý 2 hoặc quý 3 tới.
Chưa dừng lại ở đó, cơn sốt tiền ảo cũng ảnh hưởng đến thị trường laptop. Trao đổi với Dân trí, đại diện truyền thông của một hãng laptop cho biết sự thiếu hụt về nguồn cung linh kiện, vật liệu chế tạo đã bắt đầu có những tác động nhất định đến quá trình sản xuất máy tính xách tay.
"Không ai sử dụng laptop để "đào" tiền ảo nên về cơ bản thị trường laptop sẽ không xảy ra tình trạng khan hàng như thị trường linh kiện. Dù vậy, với nhu cầu quá lớn từ những chủ trại coin, các thành phần như bảng mạch, chip nhớ hay vật liệu nhôm, thép,... sẽ được ưu tiên sử dụng để sản xuất linh kiện máy tính hơn", người này chia sẻ.
Vị này cũng cho biết thêm rằng ở thời điểm hiện tại, sự ảnh hưởng trên đối với thị trường laptop chưa đủ lớn. Vì thế, người dùng sẽ không thể cảm nhận rõ ràng như đối với thị trường linh kiện máy tính. Tuy vậy, giá bán trung bình của các mẫu laptop có thể sẽ tăng trong quý 2 hoặc quý 3 tới.
Trong năm qua, thị trường laptop tại Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ, bao gồm cả mảng laptop văn phòng và laptop gaming. Nguyên nhân chính được cho đến từ sự bùng phát của dịch Covid-19, khiến nhu cầu học tập, giải trí và làm việc từ xa của người dùng tăng cao.
"Tốc độ tăng trưởng laptop tại hệ thống đã vượt gấp 2 lần so với kế hoạch quý 1/2021 và tăng gấp 2 lần so với thị trường chung. Hiện tại, hệ thống chiếm hơn 30% thị phần, là chuỗi cửa hàng có tốc độ tăng trưởng số 1 trên thị trường bán lẻ laptop", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối viễn thông di động của FPT Shop chia sẻ.
Không chỉ riêng mảng laptop, doanh số của nhiều loại phụ kiện máy tính khác cũng liên tục tăng mạnh, nhất là trong những khoảng thời gian dịch Covid-19 bùng phát.
"Trong năm qua, doanh số laptop và các loại phụ kiện như webcam, bàn phím hay chuột đều tăng mạnh. Nguyên nhân chính đến từ sự bùng phát của dịch Covid-19, nhiều trường học yêu cầu học sinh, sinh viên học tập online tại nhà", ông Đào Đức Tiến, đại diện một hệ thống bán lẻ laptop và linh kiện máy tính tại Hà Nội chia sẻ.
Ông Tiến cũng cho biết thêm rằng trong khoảng thời gian đầu năm, một số mẫu webcam còn liên tục rơi vào tình trạng khan hàng vì nhu cầu của người dùng tăng cao một cách đột biến. Có những thời điểm, giá bán của chúng bị đẩy lên cao hơn 30-40% so với bình thường.
Thế Anh