# doc_id = news_sport_085
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cuoc-tuyen-chon-tai-nang-tre-cua-red-bull-va-hagl-cho-don-man-lo-dien-cua-nhung-nhan-to-day-noi-luc-20210418212009750.htm
# date = 20210418
Ngay từ bây giờ, đường đua đang dần "nóng" lên khi hàng nghìn bạn trẻ liên tục đăng ký tranh tài, quyết tâm bung kích nội lực, hiện thực hóa giấc mơ bóng đá.
Với nhiều điểm mới trong phương thức tuyển sinh, chương trình là tâm điểm thu hút các tài năng trẻ, khơi dậy nội lực dồi dào của các cầu thủ tương lai, đưa họ băng qua mọi chướng ngại, tiến gần hơn với bóng đá chuyên nghiệp.
Đây hứa hẹn là sân chơi đầy kịch tính và truyền đi năng lượng tích cực cho các bạn trẻ đam mê trái bóng tròn.
Nội lực của tài năng "quá lứa" - theo đuổi đam mê chưa bao giờ là muộn
Mở ra cánh cổng tiếp cận với bóng đá chuyên nghiệp cho những tài năng tương lai, Red Bull cùng CLB Hoàng Anh Gia Lai mong muốn truyền đi nguồn năng lượng tích cực giúp các bạn trẻ 15-20 tuổi dũng cảm dấn thân và khai phá tối đa nội lực bất tận.
Khi được hỏi về lý do chương trình tập trung tìm kiếm lứa cầu thủ trong độ tuổi thường bị xem là "quá lứa" để đào tạo, HLV Kiatisuk, một trong những thành viên ban giám khảo của vòng tuyển chọn, nhận định: "15-20 là độ tuổi bước ngoặt quan trọng nhất để các em quyết định có theo đuổi hay dừng chân với sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp".
Ở độ tuổi 15-20, khi bắt đầu nhìn nhận nghiêm túc về tương lai của bản thân, không ít các bạn trẻ yêu thích bóng đá chùn chân khi nghĩ đến nghiệp cầu thủ. "Rủi ro", "không ổn định", định kiến với sự nghiệp giày đinh còn nằm ở sự giới hạn về độ tuổi khi những bạn trẻ vị thành niên thường bị cho là khó đào tạo, hay những đôi chân gỗ. Dù vậy, năng lượng tích cực, nội lực, và trên hết là đam mê dành cho trái bóng tròn vẫn đang hừng hực nơi những chân sút trẻ.
Không chỉ là chìa khóa đưa giấc mơ đến gần hơn với hiện thực, chương trình tuyển chọn của Red Bull và CLB HAGL sắp tới chính là sự kiểm chứng chắc chắn nhất cho khả năng và bản lĩnh theo đuổi đam mê sân cỏ của các chân sút tiềm năng. Với nhiệt huyết và nội lực tràn trề, họ đã sẵn sàng cản phá mọi thách thức. Đam mê không có điểm dừng, vậy tại sao lại tự giới hạn niềm tin?
Đào sâu tìm ngọc quý và lan tỏa năng lượng tích cực
Thay vì trải rộng tìm kiếm ở nhiều địa phương, với niềm tin "ngọc quý chỉ được tìm thấy khi đã đào đủ sâu", chương trình tuyển chọn lần này đặt trọng tâm tìm kiếm những tài năng trẻ tại 4 tỉnh thành, thông qua những bài thi tương ứng với độ tuổi.
Tại vòng loại địa phương, các thí sinh ứng tuyển được chia thành các đội thi đấu đối kháng 3:3 và 5:5 với thời lượng 3 phút/trận. Từ đây, 16 thí sinh tài năng sẽ bước vào vòng chung kết tại TP.HCM, hứa hẹn những màn thi đấu đối kháng phô diễn tài năng đỉnh cao và bùng nổ nội lực.
Những gương mặt xuất sắc nhất sẽ có cơ hội tham gia vào khóa huấn luyện kéo dài 4 tháng được tổ chức tại Đội trẻ CLB HAGL, tỉnh Gia Lai. Xuyên suốt quá trình đào tạo, các bạn sẽ được trang bị điều kiện sinh hoạt, tập luyện theo tiêu chuẩn bên cạnh suất học bổng bóng đá trịgiá 20.000.000 vnđ/người từ đơn vị đồng hành Red Bull.
Ông Nguyễn Thanh Huân, Tổng Giám Đốc Công ty TNHH TCPVN sở hữu thương hiệu Red Bull tràn đầy kỳ vọng: "Trên hành trình theo đuổi giấc mơ sân cỏ, bên cạnh kỹ năng hay chiến thuật, tinh thần và nguồn năng lượng tích cực sẽ là đòn bẩy giúp các bạn bật xa hơn trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Chúng ta hoàn toàn có quyền đặt niềm tin vào những nhân tố sáng giá sắp sửa lộ diện. Các bạn chính là những đại diện mới cho một thế hệ cầu trẻ nhiệt huyết, đầy nội lực."
Không chỉ đơn thuần là một kỳ chiêu mộ tuyển thủ, chương trình tuyển chọn tài năng bóng đá trẻ đánh dấu lần đầu hợp tác giữa Red Bull và HAGL còn trở thành một sân chơi nơi tuổi trẻ, đam mê, và nguồn năng lượng tích cực hội ngộ và dẫn lối. Chương trình chính là cơ hội theo đuổi giấc mơ dành cho các chân sút địa phương, giúp các bạn khơi gợi nội lực và xóa bỏ mọi rào cản.
Nhiệt huyết, tự tin hay nội lực - các bạn có đang cảm nhận những nguồn năng lượng tích cực đang cuồn cuộn chảy trong huyết quản? Khi đam mê đang bùng cháy, hãy đừng chần chừ mà tiến ngay về phía trước, trao cho mình một cơ hội để theo đuổi tình yêu bóng đá theo cách trọn vẹn nhất có thể!
Nhãn hàng Red Bull, trực thuộc công ty TCPVN đồng hành cùng CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai khởi động chương trình tuyển chọn tài năng bóng đá trẻ. Trải qua các vòng đấu loại tại các tỉnh, thành phố gồm Tiền Giang, Cần Thơ, Gia Lai (Pleiku) và Bình Thuận và vòng chung khảo tại TP.HCM, ít nhất 1 và nhiều nhất 4 thí sinh có phần thể hiện xuất sắc nhất sẽ được Câu lạc bộ bóng đá Hoàng Anh Gia Lai lựa chọn tham gia khóa huấn luyện và đào tạo chính quy tương ứng với lứa tuổi. Kết thúc khóa huấn luyện 4 tháng, các bạn sẽ có cơ hội ký kết hợp đồng chính thức với Câu lạc bộ bóng đá Hoàng Anh Gia Lai.
Hãy cùng Red Bull đánh thức nguồn năng lượng tích cực, khơi dậy nội lực sẵn sàng chinh phục đam mê bóng đá ngay hôm nay!
Thông tin chi tiết, vui lòng truy cập http://redbulltainangbongda.com/ hoặc gọi số hotline 1900-969674.
Trường Thịnh