# doc_id = news_health_072
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-covid-19-o-ha-nam-co-tuan-thu-cach-ly-tai-nha-theo-huong-dan-20210430111944267.htm
# date = 20210430
Đến nay, liên quan đến BN2899 - ca F0 ở Hà Nam - ghi nhận có 10 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó 2 ca mới nhất phát hiện sáng nay (30/4) tại Hà Nam, cũng là F1 của bệnh nhân.
Trước đó, BN2899 từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng ngày 07/4/2021, được cách ly tập trung ngay. Ngày 22/4 bệnh nhân hoàn thành cách ly, có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương.
Ngay khi trở về nhà, ngày 24/4, bệnh nhân có biểu hiện triệu chứng ho, sốt, đau họng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.
Từ thời điểm trở về địa phương đến khi phát bệnh và lây nhiễm cho nhiều người khác, bệnh nhân này vẫn chưa hoàn thành thời gian 14 ngày tự cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà sau thời gian cách ly tập trung.
Trước đó, ngày 19/1, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 có Công văn 425/CV-BCĐ ban hành hướng dẫn bàn giao, quản lý sau khi hoàn thành cách ly tập trung.
Trong hướng dẫn này quy định như sau:
Hết thời gian cách ly tập trung các cá nhân phải thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú thêm 14 ngày. Khi địa phương tiếp nhận người hết thời hạn cách ly tập trung phải có đầy đủ điều kiện, giấy tờ, kết quả xét nghiệm.
Thành phần bàn giao, nhận bàn giao gồm: Y tế địa phương nơi có cơ sở cách ly, đơn vị thực hiện tổ chức cách ly, người được cách ly và y tế địa phương nơi người đã hoàn thành cách ly về cư trú; trường hợp y tế địa phương nơi người cách ly về cư trú ở xa thì có văn bản ký kết với y tế địa phương nơi có cơ sở cách ly đã tiếp nhận và thông báo bằng văn bản về y tế địa phương nơi người cách ly về cư trú.
Đối với Đơn vị quản lý khu cách ly tập trung: Hướng dẫn cụ thể cho người đã hoàn thành cách ly tập trung tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tại nhà, nơi lưu trú. Hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, đến nơi đông người, thường xuyên thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng hộ cá nhân khác.
Sở Y tế (cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19) ở địa phương nơi thực hiện cách ly tập trung phải thông báo tới Sở Y tế tỉnh, thành phố nơi người hoàn thành cách ly về lưu trú và các đơn vị liên quan biết để tiếp tục quản lý, theo dõi sức khỏe, giám sát y tế trong 14 ngày tiếp theo.
Trong quy định này cũng nêu rõ người cách ly phải khai báo với Bí thư chi bộ thôn (khu phố), trưởng thôn (khu phố) khi về đến nơi lưu trú và phải có cam kết thực hiện việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú đồng thời phải chủ động thông báo cho cơ quan y tế địa phương nơi lưu trú biết ngay khi trở về từ khu cách ly tập trung về tình trạng sức khỏe và ghi nhật ký tiền sử tiếp xúc gần cho đến khi hết 14 ngày tiếp theo.
Về việc di chuyển khi hết thời gian cách ly tập trung cũng yêu cầu, nếu di chuyển bằng phương tiện vận tải đường bộ cần đi bằng xe riêng (do người hoàn thành cách ly hoặc cơ quan sử dụng người nhập cảnh hoặc chủ cơ sở cách ly tập trung hoặc địa phương bố trí): Xe phải được đăng ký trước với đơn vị Quản lý khu cách ly tập trung, không tổ chức đưa đón đông người (chỉ gồm lái xe hoặc/và người giám sát đi cùng); Trong suốt quá trình di chuyển người hoàn thành cách ly, lái xe, người đi cùng phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển, bố trí, sử dụng thường xuyên dung dịch sát khuẩn tay khi lên, xuống xe và trong suốt quá trình di chuyển...
Nếu di chuyển bằng phương tiện vận tải hàng không, tàu: Thông báo, liên hệ trước với đơn vị vận chuyển về việc người cách ly đã hoàn thành cách ly tập trung để đơn vị vận chuyển biết, có phương án bố trí các biện pháp phòng chống dịch (như vị trí chỗ ngồi, các biện pháp phòng chống lây nhiễm...) khi sử dụng phương tiện và tuân thủ đeo khẩu trang,sử dụng dung dịch sát khuẩn... theo hướng dẫn.
Ban chỉ đạo yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố nơi người hoàn thành cách ly về lưu trú tại địa phương tiếp nhận thông tin về những người đã hoàn thành cách ly về địa bàn cư trú, có kế hoạch và thực hiện quản lý, kiểm tra, theo dõi y tế họ cho đến hết 14 ngày (kể từ ngày có quyết định hoàn thành cách ly tập trung).
Với bệnh nhân này, đến nay tất cả 10 ca lây nhiễm đều là F1 của bệnh nhân, trong đó có 4 người trong cùng gia đình ca F0; 2 người ở Hưng Yên có tiếp xúc với bệnh nhân khi về quê Hà Nam chơi; 1 ca ở Hà Nội có đi ăn hàng với bệnh nhân; 1 trường hợp ở TP. Hồ Chí Minh và 2 ca mới nhất ở Hà Nam đều là F1 của bệnh nhân.
Hồng Hải