# doc_id = news_entertainment_125
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kate-winslet-so-nhat-dieu-gi-khi-nghi-ve-titanic-20210427120457470.htm
# date = 20210427
Titanic là một trong những bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại. Bộ phim công chiếu vào năm 1997 đã biến Leonardo DiCaprio và Kate Winslet trở thành hai ngôi sao điện ảnh hàng đầu thế giới và mang lại cho Kate Winslet cả danh tiếng và tiền bạc nhưng như Kate Winslet trả lời phỏng vấn thì vẫn có những điều khiến nữ diễn viên cảm thấy không hài lòng về bộ phim này.
Kate Winslet chia sẻ, một trong những điều khiến cô cảm thấy không thoải mái đó chính là hàng chục năm sau khi Titanic công chiếu, khán giả vẫn cầm bức ảnh nhân vật Rose của cô khỏa thân trên phim và xin chữ ký của cô.
Jack vẽ Rose khỏa thân là một trong những cảnh kinh điển trong phim Titanic
Nữ diễn viên nổi tiếng nói: "Tôi không nghĩ đó là một bức ảnh mà tôi sẽ nhìn thấy sau nhiều năm đã trôi qua. Nó vẫn còn ám ảnh tôi ... Nó thực sự khá buồn cười. Tôi cảm thấy không thoải mái và thậm chí không muốn ký vào đó".
Bức phác họa khỏa thân nổi tiếng của ngôi sao Kate Winslet trong phim Titanic đã bán được với giá 16 nghìn USD vào năm 2011. Martin Nolan, giám đốc điều hành của Julian's Auctions, một nhà đấu giá kỷ vật giải trí ở Beverly Hills, California, Mỹ cho biết ông không ngạc nhiên khi bức vẽ bán được giá cao như vậy. Ông nói: "Mọi người sẵn sàng trả tiền kiểu này vì những người nổi tiếng. Đó là tình yêu dành cho bộ phim và tình yêu nghệ thuật".
Bản phác thảo mô tả một cảnh quan trọng của Titantic: Rose - do Winslet thủ vai, yêu cầu người tình Jack Dawson, do Leonardo DiCaprio thủ vai, vẽ chân dung cô đeo chiếc vòng cổ kim cương xanh và nằm khỏa thân trên một chiếc ghế dài.
Mặc dù DiCaprio có nhiều tài lẻ nhưng anh không thực sự vẽ được bức chân dung đó mà người vẽ lại chính là đạo diễn của bộ phim James Cameron. Leonardo thuận tay phải và James thuận tay trái. Vì vậy, hãng phim đã sử dụng một số kỹ xảo điện ảnh tiên tiến nhất thời bấy giờ để chỉnh sửa cảnh phim và tạo ra cảnh Jack đang vẽ Rose bằng tay phải trong khi sự thực là James đang làm điều đó bằng tay trái.
Vĩnh Ngọc
Theo Things