# doc_id = news_sport_076
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-va-hlv-truong-sl-nghe-an-bat-ngo-xin-tu-chuc-20210430192606387.htm
# date = 20210430
Nổi tiếng là lò đào tạo bóng đá hàng đầu Việt Nam trong quá khứ, nhưng hiện tại SL Nghệ An chỉ là cái bóng của chính mình.
Ở mùa giải năm nay, đội bóng xứ Nghệ chỉ thắng 2 trong 7 trận gần nhất ở LS V-League 2021. Và thất bại 0-2 trước Hải Phòng ở vòng 11 khiến SL Nghệ An xuống đáy BXH, như giọt nước làm tràn ly.
HLV Ngô Quang Trường xin rời khỏi ghế nóng của SL Nghệ An.
Theo thông tin mới nhất, Chủ tịch CLB Nguyễn Hồng Thanh đã gửi đơn từ chức lên Hội đồng quản trị công ty cổ phần bóng đá SL Nghệ An. Chưa hết, HLV Ngô Quang Trường cũng đã xin rời khỏi ghế nóng của SL Nghệ An, và đã được lãnh đạo đội bóng chấp nhận. Tạm thời, trợ lý Nguyễn Huy Hoàng sẽ đảm nhiệm công tác tập luyện ở đội bóng xứ Nghệ.
Với việc thay liền hai vị trí quan trọng, SL Nghệ An liệu có cải thiện được tình hình, khi họ đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Nếu kịch bản xấu xảy ra, đây là lần đầu tiên trong lịch sử CLB, đội bóng xứ Nghệ không có mặt ở sân chơi cao nhất Việt Nam. Dĩ nhiên, các CĐV Nghệ An không muốn và tin rằng điều đó sẽ không xảy ra.
V-League đang trở thành "lò xay" không chỉ với HLV mà còn với cả Chủ tịch CLB. Trước đó, sau chuỗi kết quả bết bát, các CĐV đất cảng liên tục căng băng rôn, hô khẩu hiệu yêu cầu Chủ tịch Trần Mạnh Hùng từ chức. Sau đó, ông Trần Văn Hoàn được bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch đội bóng, và đã có ngay chiến thắng trước chính SL Nghệ An.
Hoàng Quốc