# doc_id = news_society_180
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/malaysia-bat-tau-ca-viet-bo-ngoai-giao-yeu-cau-cung-cap-bang-chung-20210429172046241.htm
# date = 20210429
Vấn đề này được nêu ra tại cuộc họp báo chiều 29/4/2021. Thông tin về vụ việc được thông báo hôm 26/4, cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) cho biết đã bắt 4 tàu cá và ngư dân Việt Nam với cáo buộc đánh bắt trái phép và không có giấy tờ hợp lệ.
Hai tàu đầu tiên với tổng cộng 13 ngư dân bị tàu tuần tra KM Nusa bắt ở vị trí cách thành phố Kuala Terengganu 35-36 hải lý. Hình ảnh hiện trường cho thấy hai tàu có màu sơn xanh, treo cờ Malaysia và mang số hiệu lần lượt là TRF1311 và TRF1132. Hai tàu còn lại với tổng cộng 19 ngư dân độ tuổi 18-52 bị bắt khi hoạt động ở vùng biển cách đảo Pulau Pemanggil khoảng 10 hải lý. Hình ảnh do MMEA công bố cho thấy hai tàu có sơn xanh trắng và treo cờ Malaysia, trong đó một tàu mang cả số hiệu Việt Nam và Malaysia. Những người trên tàu bị cáo buộc không có giấy tờ tùy thân hợp lệ và giấy phép đánh bắt cá.
Giới chức Malaysia cho rằng đây là các tàu cá Việt Nam đánh bắt hải sản trái phép trên vùng biển của Malaysia và đang điều tra sự việc theo Luật Ngư nghiệp 1985 và Luật Nhập cư 1959/63.
Chủ trì cuộc họp báo, Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt khẳng định, ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để đề nghị đối xử nhân đạo với các ngư dân, đồng thời xác minh các thông tin liên quan và chủ động thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. Đại sứ quán cũng đề nghị Malaysia cung cấp bằng chứng liên quan đến tàu cá để có cơ sở chuyển cho các cơ quan chức năng trong nước điều tra, xử lý nếu có vi phạm.
Ông Việt nhấn mạnh, Việt Nam có chính sách nhất quán để bảo tồn nguồn tài nguyên biển. Ngư dân Việt Nam luôn được tuyên truyền, giáo dục phải tuân thủ luật của Việt Nam và quốc tế.
Thái Anh