# doc_id = news_travel_201
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quan-banh-canh-ca-loc-vung-ven-da-nang-moi-sang-ban-350-to-20210430181411408.htm
# date = 20210430
Nằm trên đường Yên Thế thuộc phường Hòa An (quận Cẩm Lệ) - một quận vùng ven của TP Đà Nẵng nhưng quán bánh canh cá lóc Thủy luôn là điểm dừng chân của nhiều thực khách.
Chủ quán bánh canh cá lóc Thủy là vợ chồng anh Đặng Quốc Khánh và chị Phan Thị Thanh Thủy (cùng sinh 1985).
Nằm ở tuyến đường vùng ven của TP Đà Nẵng nhưng quán bánh canh cá lóc Thủy luôn là điểm dừng chân của nhiều thực khách.
Chủ quán bánh canh cá lóc Thủy là vợ chồng anh Đặng Quốc Khánh và chị Phan Thị Thanh Thủy.
Anh Khánh cho biết, hai vợ chồng đều là người Huế vào Đà Nẵng sống và lập nghiệp đã được 20 năm nay. Gia đình hai bên nội ngoại bao đời đều sống bằng nghề bán bánh canh cá lóc nhưng trước đây 2 vợ chồng không theo nghề vì thấy vất vả. Anh Khánh vốn làm nhân viên kỹ thuật, còn vợ anh làm kế toán.
7 năm trước, hai vợ chồng anh mới quyết định thuê mặt bằng mở quán bán ăn sáng, nối nghiệp cha ông.
Nguyên liệu chính của món bánh canh là cá lóc, bột gạo, hành lá và các gia vị thông thường...
Cá lóc được gỡ xương thật kỹ, phi hành và bỏ gia vị sẵn.
Quán thường mở vào lúc 5h30 sáng và tầm 8h30 - 9h sáng cùng ngày là hết khách. Mỗi tô bánh canh cá lóc được bán với giá 15.000 đồng, nếu khách có nhu cầu ăn tóp mỡ, quẩy hay bánh mì thì gọi riêng.
Ngoài vợ chồng anh Khánh, quán còn thuê thêm 3-4 nhân viên phục vụ bưng bê. Hầu như khách vào quán đều không phải đợi lâu, chỉ cần vừa ngồi xuống đã có tô bánh canh nóng hổi được đặt xuống trước mặt.
Chị Thủy cho biết, tất cả các nguyên liệu đều được hai vợ chồng chị tự tay làm. Mỗi buổi sáng, sau khi hết khách, chị Thủy bắt đầu đi chợ và hai vợ chồng cùng chuẩn bị nguyên liệu cho sáng hôm sau.
Hành lá là gia vị giúp tô bánh canh dậy mùi.
Nguyên liệu chính của món bánh canh là cá lóc, bột gạo, hành lá và các gia vị thông thường... Các nguyên liệu đều được vợ chồng chị Thủy làm cẩn thận, đảm bảo vệ sinh từ khâu gỡ xương cá, lăn bột đến làm tóp mỡ…
"Món bánh canh ngon hay không là nhờ vào nước dùng. Ngoài ra, cá lóc phải làm thật kỹ để không bị tanh. 
Hành lá cũng là một trong những gia vị quan trọng giúp tô bánh canh dậy mùi", chị Thủy chia sẻ và cho biết, nước dùng được ninh kỹ từ xương heo, các nguyên liệu cũng được chọn loại tươi, ngon nhất.
Nếu thực khách có nhu cầu có thể gọi thêm tóp mỡ và quẩy để ăn cùng bánh canh.
Ngoài hai vợ chồng anh Khánh, quán còn thuê thêm 3-4 nhân viên phục vụ. Vì vậy, khách hàng ghé quán đều không phải đợi lâu.
Nước bánh canh được nêm rất vừa phải, có vị ngọt thanh của cá, vị cay cay của ớt và vị thơm của hành lá… khiến thực khách khó cưỡng lại được.
Hiện, ngoài bánh canh cá lóc, quán còn có bánh canh chả cua và chả tôm để phục vụ những thực khách không ăn được cá.
Khách của quán là người dân địa phương và những người trên đường đi làm từ nhà xuống phố ghé vào ăn.
Mỗi tô bánh canh được quán bán với giá 15.000 đồng.
Ngoài cá lóc, hiện quán còn có thêm chả cua, chả tôm để phục vụ những người không ăn được cá.
Chị Thu Hường (trú quận Cẩm Lệ) - khách hàng đang ăn tại quán cho biết: "Tôi thường hay ghé quán để ăn sáng trước lúc đi làm. Tuần 7 ngày thì có 2 -3 ngày tôi ghé quán này rồi. Bánh canh ở đây không chỉ ngon mà phục vụ cũng rất nhanh, chẳng phải đợi lâu".
Theo vợ chồng chị Thủy, bình quân mỗi sáng quán bán khoảng 350 tô, tương đương với hai nồi nước dùng.
"Mặc dù quán đông nhưng hai vợ chồng chủ yếu lấy công làm lãi vì quán thuê nhiều nhân viên để phục vụ khách được tốt hơn, chi phí nguyên liệu đầu vào được lựa chọn kỹ càng, chất lượng nên cũng tốn kém, chị Thủy chia sẻ.
Khánh Hồng