# doc_id = news_world_101
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/giam-dap-kinh-hoang-o-israel-38-nguoi-chet-20210430082323616.htm
# date = 20210430
Hiện trường vụ giẫm đạp khiến hàng chục người chết ở Israel (Ảnh: Reuters).
Truyền thông địa phương cho biết, sự cố xảy ra ở khu vực chân núi Meron, miền bắc Israel vào thời điểm hàng chục nghìn người đổ về tham gia lễ hội Lag BaOmer của người Do Thái.
Đây là một trong những sự kiện tập trung đông người nhất ở Israel kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát cách đây hơn 1 năm, bất chấp cảnh báo của giới y tế.
Một khán đài ở đây đã bị sập khiến những người tham gia hốt hoảng, giẫm đạp lên nhau tìm cách thoát thân.
Các video đăng tải trên mạng cho thấy khung cảnh hỗn loạn, nhiều người cố chui qua khe rách của mái tôn để thoát ra khỏi đám đông. Một hình ảnh khác cho thấy các thi thể xếp la liệt trên cáng sau vụ giẫm đạp.
Vụ giẫm đạp khiến ít nhất 38 người chết, khoảng 103 người bị thương. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực xảy ra giẫm đạp và yêu cầu người dân sơ tán bằng ô tô khách.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu gọi đây là "thảm họa kinh hoàng" và yêu cầu điều tra làm sáng tỏ vụ việc.
Minh PhươngTheo Reuters