# doc_id = news_business_093
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/doc-vi-xu-huong-dau-tu-second-home-cua-gioi-nha-giau-20210427132837255.htm
# date = 20210427
Bùng nổ làn sóng căn hộ du lịch cự ly gần
Năm 2018, theo khảo sát của Savills, cứ 3 người thì có một người cho biết sinh lời tốt từ việc cho thuê ngôi nhà nghỉ dưỡng (second home) của gia đình. Năm 2019, nhật báo Telegraph của Anh đã xếp Việt Nam trong top 20 nước có tốc độ tăng trưởng loại hình "second home" tốt nhất thế giới năm 2019.
Là một đất nước có đường bờ biển kéo dài 3.260 km suốt chiều dài lãnh thổ, thị trường du lịch nghỉ dưỡng tại Việt Nam thường gắn với biển. Trong hình dung của nhiều người, "ngôi nhà thứ hai" trong mơ sẽ là một chốn yên bình hòa mình trong khung cảnh trời - biển - cây xanh mát, nằm trong một quần thể tích hợp đầy đủ dịch vụ tiện ích - giải trí, đem lại sự thư giãn cả về thể chất lẫn tinh thần.
Đặt trong bối cảnh đại dịch Covid-19, phân khúc bất động sản du lịch nghỉ dưỡng cũng đã có sự chuyển mình nhằm thích ứng và phát triển. Lượng khách nước ngoài giảm mạnh, nhiều hoạt động du lịch bị hạn chế nhưng du lịch Việt Nam đã sẵn sàng đón "bình minh trở lại" với hàng loạt chương trình kích cầu mang tầm quốc gia cùng nguồn khách nội địa dồi dào - lợi thế của một đất nước hơn 95 triệu dân.
Bên cạnh đó, khẩu vị của nhà đầu tư cũng đã thay đổi khi người dân ở các thành phố lớn có xu hướng du lịch trải nghiệm tại các địa phương có bán kính tối đa 200km, thời gian di chuyển ngắn từ 1-3 giờ đồng hồ bằng ô tô. "Staycation" (du lịch gần) vừa an toàn vừa tiết kiệm thời gian và chi phí sẽ là xu hướng dài hạn.
Ở miền Bắc, những điểm "du lịch tại chỗ" trọng điểm sẽ tập trung vào các thị trường Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh…(miền Bắc). Trong đó, Quảng Ninh được đánh giá là một trong những tỉnh dẫn đầu về phát triển du lịch biển tại miền Bắc, đón hàng chục triệu lượt khách tham quan mỗi năm. Thay vì những thị trường nghỉ dưỡng quen thuộc như Hạ Long thì các nhà đầu tư đang kiếm tìm cơ hội đầu tư đón đầu tại các điểm du lịch giàu tiềm năng nhưng chưa quá phát triển như Cẩm Phả, Vân Đồn, Móng Cái…
Tại Vân Đồn, với lực đẩy kép từ chính sách quy hoạch, phát triển giao thông hạ tầng cùng hàng loạt dự án tầm cỡ được các ông lớn mạnh tay đầu tư đã khiến địa phương này phát triển với tốc độ chóng mặt. Trong đó, khu đô thị Phương Đông Vân Đồn nằm trải dài ven vịnh kỳ quan Bái Tử Long được đánh giá là biểu tượng nghỉ dưỡng và giải trí mới của Vân Đồn.
Shop villas biển Vân Đồn đón đầu mùa du lịch
Giới đầu tư, đặc biệt là tại miền Bắc không còn xa lạ với cái tên Phương Đông Vân Đồn - dự án đã làm nên "cơn sốt" thực sự trong phân khúc đất nền ven biển trong năm 2020. Khi dịch bệnh đã được kiểm soát và mùa du lịch đang đến gần, Phương Đông Vân Đồn tiếp tục hút nhà đầu tư nhờ thế mạnh của một khu đô thị có hạ tầng hoàn thiện tới 95% và đã đi vào hoạt động.
Đầu năm 2021, dự án trở lại mạnh mẽ với sản phẩm đất nền shop villas biển, đáp ứng nhiều hơn một mục đích của các nhà đầu tư. Cụ thể, với diện tích rộng rãi 300-392m2, mặt tiền rộng thoáng 15-20m, các căn shop villas hướng biển tại đây có đa dạng lợi ích, vừa phục vụ cho các kỳ nghỉ dưỡng ngắn ngày vừa cho thuê trong thời gian nhàn rỗi. Không chỉ thế, các dãy shop villas biển tại đây sở hữu vị trí đắc địa ngay trục kinh tế đêm Hải Âu - tuyến phố đêm đầu tiên tại Quảng Ninh và kết nối thẳng ra bãi tắm Phương Đông - bãi tắm nhân tạo vận hành 24/7 đầu tiên tại miền Bắc.
Thực tế, các điểm tiện ích tại khu đô thị Phương Đông đã và đang thu hút hàng ngàn lượt khách đến tham quan và vui chơi, giải trí mỗi ngày. Vì vậy, nhà đầu tư hoàn toàn có thể vào ở và kinh doanh ngay, vừa tận hưởng những kỳ nghỉ đáng nhớ với khung cảnh sơn thủy hữu tình vừa đầu tư sinh lời bền vững.
Ngày 24/04 - 02/05 tại KĐT Phương Đông Vân Đồn sẽ diễn ra chuỗi sự kiện Vân Đồn chào hè 2021 với quy mô lớn chưa từng có do UBND huyện Vân Đồn tổ chức.
Điểm nhấn trong chuỗi sự kiện là "Lễ hội trình diễn siêu xe và âm nhạc Vân Đồn 2021" diễn ra từ ngày 30/04 - 02/05 với màn trình diễn các dòng siêu xe hạng sang như McLaren 570s, Lamborghini Huracan, Porsche Panamera 2020,... cùng đại tiệc âm nhạc quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Bảo Anh Lăng LD, MC Phí Linh…
Để được tư vấn chi tiết về dự án, khách hàng liên hệ đơn vị phân phối chính thức:
Đất Xanh Miền Bắc: 0917 61 2020
Hải Phát Land: 0888 668 428
Phương Đông Đất Việt: 0898 30 3388
Trường Thịnh