# doc_id = news_education_152
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lam-ro-viec-nguyen-giam-doc-so-giao-duc-tuyen-dung-8-bien-che-sai-quy-trinh-20210416185348662.htm
# date = 20210416
Ngày 16/4, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, UBND tỉnh này vừa có công văn về việc kiểm tra, làm rõ nội dung, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh này đã ký 8 quyết định tuyển dụng vào những ngày cuối nhiệm kỳ mà không thông qua Sở Nội vụ.
Công văn này do ông Hồ An Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, và yêu cầu báo cáo rõ sự việc cho UBND tỉnh trước ngày 25/4.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Bình.
Theo phản ánh, vào cuối năm 2020, ông Đinh Quý Nhân đã ký quyết định tuyển dụng 8 biên chế là giáo viên và nhân viên cho các trường trực thuộc trên địa bàn, các quyết định trên được ông Đinh Quý Nhân ký vào ngày 28/12/2020, trong khi ông Nhân chính thức nghỉ hưu từ ngày 1/1/2021, tức là chỉ 3 ngày trước khi kết thúc nhiệm kỳ.
Điều đáng nói, các quyết định tuyển dụng trên được ký khi chưa thông qua sự thẩm định, phê duyệt của Sở Nội vụ tỉnh Quảng Bình.
Ông Đinh Quý Nhân, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Bình.
Theo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Bình, vào các ngày 11/11 và 28/12/2020, ông Đinh Quý Nhân có tổ chức họp nội bộ liên quan đến việc ký các quyết định tuyển dụng trên. Các phòng liên quan của Sở GD&ĐT đều không đồng ý với phương án tuyển dụng 8 trường hợp này vì chưa đúng quy định nhưng ông Nhân vẫn quyết định ký tuyển dụng.
Liên quan đến sự việc này, Sở Nội vụ tỉnh Quảng Bình cho biết, theo quy định thì việc Sở GD&ĐT tỉnh tự tuyển dụng mà không thông qua Sở Nội vụ là không đảm bảo về quy trình.
Nhật Anh