# doc_id = news_travel_156
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-mieng-dac-san-nho-ma-co-vo-gion-san-sat-o-phan-thiet-20210425073254431.htm
# date = 20210425
Phan Thiết (Bình Thuận) được biết đến như một thiên đường du lịch bởi phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, với những bãi biển trong xanh và bờ cát trải dài trắng mịn.
Đặc biệt, ẩm thực ở Phan Thiết cũng là điểm cộng với du khách phương xa. Nơi đây được ví như "thủ phủ" hải sản của Việt Nam với sản lượng khai thác hàng chục ngàn tấn/năm.
Bởi vậy, khi tới Phú Yên, du khách sẽ được thưởng thức loạt món ngon "trứ danh" từ hải sản, đặc biệt là mực. Trong đó, không thể không nhắc đến món răng mực - đặc sản bình dân nhưng dễ dàng chiều lòng mọi vị khách.
Răng mực là phần thịt nhỏ xíu có hình tròn ở trên đầu mực, thường bị nhầm là mắt hay miệng mực. Trước đây, người ta thường bỏ răng mực đi vì cho rằng không ăn được hay không có giá trị dinh dưỡng. Lâu dần, người dân địa phương đã tận dụng răng mực và chế biến thành nhiều món ăn ngon, làm thành đặc sản nức tiếng vùng biển Phan Thiết.
Răng mực có thể chế biến thành nhiều món như răng mực hấp, chả răng mực, răng mực xào lăn,... nhưng ngon và được ưa chuộng nhất vẫn là răng mực nướng muối ớt.
Sau khi sơ chế sạch sẽ, người ta tẩm ướp răng mực với gia vị cho vừa miệng rồi xiên vào các que tre, nướng trên bếp than. Khi răng mực ngả dần sang màu vàng, dậy mùi thơm nức mũi là có thể thưởng thức.
Răng mực nướng ăn kèm cùng đồ chua, rau răm và ớt xanh. Mùi thơm của gia vị tẩm ướp cùng vị giòn sần sật của răng mực và chút cay nồng của ớt hay sa tế khiến thực khách ăn một lần là nhớ.
Bên cạnh răng mực nướng còn có món răng mực xào bơ tỏi cũng được lòng rất nhiều thực khách khi ghé thăm Phan Thiết.
Xúc một ít răng mực lên bánh tráng (bánh đa), rưới chút sốt bơ tỏi vàng ươm rồi từ từ thưởng thức, thực khách sẽ cảm nhận được vị giòn sần sật của răng mực, vị béo ngậy của bơ, mùi thơm nồng của tỏi hòa quyện với cái giòn tan của bánh tráng.
Đến Phan Thiết, thực khách dễ dàng tìm thấy và thưởng thức những món ngon từ răng mực tại các quán nhậu hải sản dọc bờ kè sông Cà Ty, đường Nguyễn Tất Thành hướng ra biển Đồi Dương hay khu ăn đêm đường Võ Thị Sáu,... Mỗi suất răng mực có giá khoảng 35.000 - 60.000 đồng.
Thảo Trinh