# doc_id = news_world_136
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/lo-dien-ung-vien-sang-gia-co-the-ke-nhiem-thu-tuong-singapore-ly-hien-long-20210423192152808.htm
# date = 20210423
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long ngày 23/4 đã công bố cải tổ nội các. Theo đó, Bộ trưởng Công thương Chan Chung Sing sẽ trở thành Bộ trưởng Giáo dục, thay cho ông Lawrence Wong - người trở thành Bộ trưởng Tài chính mới của Singapore. Bộ trưởng Giao thông Ong Ye Kung sẽ trở thành Bộ trưởng Y tế thay cho ông Gan Kim Yong - người được bổ nhiệm làm tân Bộ trưởng Công thương. Các quyết định bổ nhiệm mới này có hiệu lực từ ngày 15/5.
Ông Chan Chun Sing, Lawrence Wong và Ong Ye Kung được cho là các ứng viên sáng giá kế nhiệm Thủ tướng Lý Hiển Long sau khi Phó thủ tướng Heng Swee Keat hồi đầu tháng này bất ngờ rút lui để nhường vị trí này cho thế hệ trẻ hơn.
Tại cuộc họp báo công bố quyết định của ông Heng, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói rằng ông không loại trừ khả năng bổ sung một phó thủ tướng từ nhóm bộ trưởng 4G (hay nhóm tinh hoa thế hệ thứ 4 của Singapore). Ông Lý cho biết, cải tổ nội các là cơ hội để họ làm việc cùng nhau ở các cương vị mới để có thể hiểu nhau hơn và phối hợp tốt hơn.
"Điều này giúp đội ngũ mới sẵn sàng kế nhiệm tôi và các đồng nghiệp của tôi", ông Lý Hiển Long nói.
Ông Chan Chun Sing, 51 tuổi, trở thành thành viên quốc hội Singapore từ năm 2011 sau một thời gian phục vụ trong quân ngũ và đạt tới hàm thiếu tướng. Ông từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng trong chính phủ như Bộ trưởng Phát triển Xã hội và Gia đình, Quyền Bộ trưởng Thể thao và Thanh niên, Quốc vụ khanh cấp cao Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Công thương. Ông là người đưa ra những quan điểm mạnh mẽ trong suốt thời gian ứng phó đại dịch Covid-19 ở Singapore.
Ông Ong Ye Kung (51 tuổi) cũng là người có đóng góp quan trọng vào nỗ lực của Singapore về mở cửa biên giới vào giai đoạn bùng phát Covid-19. Ông từng đảm nhiệm nhiều vị trí công tác như lãnh đạo Cơ quan Phát triển nguồn nhân lực Singapore, Thư ký của Thủ tướng Lý Hiển Long, Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Phó trưởng đoàn đàm phán Hiệp định tự do thương mại Mỹ - Singapore.
Ông Lawrence Wong, 48 tuổi, có đóng góp lớn trong kiểm soát đại dịch tại Singapore. Ông cũng từng kinh qua nhiều vị trí công tác như Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Quốc vụ khanh cấp cao Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc gia, Thư ký riêng của Thủ tướng Lý Hiển Long.
Minh PhươngTheo CNA