# doc_id = news_travel_069
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/co-gai-viet-ke-trai-nghiem-ngam-nui-lua-doc-dao-6000-nam-moi-co-20210405124933674.htm
# date = 20210405
Núi lửa Geldingadalir thuộc dãy Fagradals bất ngờ phun trào từ đêm 19/3 và chưa có dấu hiệu dừng lại sau 6.000 năm không hoạt động.
Vụ phun trào lần này được đánh giá ở mức độ nhỏ nhưng có tác động lớn đến ngành du lịch của địa phương, đồng thời trở thành sự kiện "nóng hổi" thu hút sự quan tâm của du khách và truyền thông quốc tế.
Nhiều người từ khắp nơi đã đổ xô đến vùng đất "mặt băng dạ lửa" này để chiêm ngưỡng khoảnh khắc lịch sử ngàn năm có một, trong đó có Emily Phan và những người bạn của cô.
Emily Phan (SN 1990, đến từ thành phố Reykjavík) đã sống ở Iceland hơn 10 năm. Cô chưa từng nghĩ một ngày nào đó có cơ hội được đứng gần núi lửa đang phun trào.
Nơi Emily Phan ở cách khu vực Geldingadalir khoảng 56km. Khi nắm được thông tin trên núi lửa mở cửa đón khách tham quan, cô cùng bạn bè nhanh chóng lên đường để chiêm ngưỡng hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp.
Thay vì đi thăm núi lửa vào buổi sáng, nữ du khách sinh năm 1990 chọn khởi hành vào buổi tối để thấy được trọn vẹn ánh sáng đỏ rực từ dung nham giữa màu đen bao trùm toàn bộ không gian rộng lớn.
Để đến được khu vực ngắm núi lửa phun trào, cô gái Việt phải leo núi và đi bộ vượt quãng đường có tổng chiều dài khoảng 13km.
"Mặc dù đội tình nguyện viên đã làm cọc đánh dấu, rút ngắn con đường đi bộ tới núi lửa còn 7 km nhưng lượng khách đến đây rất đông, xếp hàng dài vài cây số nên mình quyết định đỗ xe ở xa và đi bộ quãng đường dài hơn", Emily Phan chia sẻ.
Thấm mệt vì di chuyển đường xa nhưng khi nhìn thấy dung nham nóng chảy, nghe được âm thanh nham thạch đang sôi và vỡ ra liên tục, 9X và những người bạn đều cảm thấy phấn khích trong lần đầu tiên chứng kiến cảnh núi lửa phun trào.
9X còn mang theo nón lá, cùng bạn bè ghi lại những bức hình đặc biệt trong khoảnh khắc "để đời" này. "Mình muốn nhân cơ hội này để lưu giữ những kỷ niệm ý nghĩa và đẹp nhất với chiếc nón lá - biểu tượng tinh thần của người Việt Nam. Trên đường đi, nhiều du khách đã hỏi thăm và khen nón lá dễ thương khiến mình thấy tự hào và xúc động", cô bày tỏ.
Khách Việt thích thú chụp ảnh bên núi lửa đang phun trào.
Emily cũng chia sẻ, chính phủ Iceland luôn tạo điều kiện tốt nhất cho du khách đến tham quan. Họ lắp đặt biển, nhắc mọi người giữ khoảng cách 2m khi leo núi.
Các camera trực tiếp cũng được lắp đặt để du khách có thể nắm được tình trạng của núi lửa. Nếu thời tiết xấu hay phát hiện lượng khí độc tăng cao, chính quyền sẽ cảnh báo du khách hoặc đóng đường dẫn lên núi.
Tại khu vực xung quanh núi lửa luôn có đội cảnh sát tuần tra, cứu hộ túc trực, sẵn sàng giúp đỡ du khách cả ngày lẫn đêm. Du khách cũng được cảnh báo không nên đến gần dung nham để đảm bảo an toàn.
Một số công ty du lịch còn mở các tour xe bus phục vụ khách tham quan, giảm thiểu tình trạng nhiều người gặp khó khăn khi tìm chỗ đỗ xe.
Emily Phan mặc áo dài truyền thống, chụp những bức hình đáng nhớ bên núi lửa.
Sau chuyến đi đầu tiên kết thúc, ngày 2/4 vừa qua, Emily Phan và bạn của mình tiếp tục trở lại Geldingadalir. Trong hành trang đến núi lửa lần 2, cô gái Việt mang theo cả chiếc áo dài yêu thích nhất.
"Mình quyết định đi lần 2 vì vẫn rất thích thú với sự kiện đặc biệt này và muốn ngắm trọn vẻ đẹp của núi lửa phun trào vào buổi sáng và buổi tối. Cảm giác ngồi gần nham thạch ngắm nghía, hâm nóng đồ ăn trên dung nham đông kết rồi đi bộ lòng vòng ngắm cảnh thật sự rất tuyệt", 9X bày tỏ.
Emily Phan cũng tiết lộ, khu vực ngắm núi lửa phun trào đã được chính quyền đầu tư hơn khi làm 1 bãi đỗ xe lớn ngay sát cọc đánh dấu để du khách không phải xếp hàng dài để tìm chỗ đỗ xe. Thậm chí họ còn đưa ra cả quy định về giờ đóng - mở cửa đường lên núi thay vì đi tự do như trước.
Thảo Trinh