# doc_id = news_science_172
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-co-che-chong-lao-hoa-trong-nao-nguoi-20210403065124044.htm
# date = 20210403
Phát hiện của các nhà khoa họccho thấy công việc như vậy giúp các tế bào não bù đắp sự thiếu hụt trong khi "sao chép" DNA.
Tài liệu nghiên cứu của các nhà khoa học nói rằng các tế bào thần kinh có khả năng sửa chữa các tổn thương trong bộ gen của người, duy trì các chức năng của chúng trong suốt giai đoạn sống của cơ thể. Tài liệu cũng lưu ý, cùng với quá trình già đi, hiệu quả sửa chữa gen bắt đầu giảm, điều này lý giải tại sao khi tuổi tác ngày càng tăng thì nguy cơ mắc các bệnh thoái hóa thần kinh càng tăng cao.
Để thực hiện nghiên cứu, các nhà khoa học đã sử dụng công nghệ mới cho phép họ phát triển tế bào thần kinh từ tế bào gốc và nuôi cấy chúng trên hỗn hợp nucleoside, đóng vai trò "khối xây dựng" DNA. Theo kết quả công việc này, các tế bào thần kinh tập trungkhôi phục một số đoạn DNA, được các nhà nghiên cứu gọi là "điểm nóng".
Tổng cộng 65.000 "điểm" như vậy đã được tìm thấy, trong đó các protein được mã hóa bởi gen có liên quan đến các bệnh thoái hóa thần kinh và lão hóa.
Ngoài ra, một số protein đã được xác định có liên quan đến quá trình trưởng thành của RNA, mang thông tin về các protein khác.
Ngày 27 tháng 3, có tin rằng các nhà khoa học Mỹ đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng loại thuốc GlyNAC, có tác dụng giúp loại bỏ tác động của quá trình lão hóa.
Theo tài liệu, thuốc ngăn ngừa các khuyết tật do lão hóa, phục hồi sức mạnh cơ bắp và cũng giúp tăng cường các chức năng nhận thức.
Kết quả nghiên cứu về chủ đề này đã được công bố trên tạp chí Science.
M.P
Theo Sputnik