# doc_id = news_travel_097
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dong-thap-lam-gi-de-thu-hut-52-trieu-du-khach-20210403112544687.htm
# date = 20210403
Ngày 2/4, UBND tỉnh Đồng Tháp tổ chức hội nghị đánh giá về kết quả 5 năm triển khai thực hiện Đề án Phát triển du lịch tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2015 - 2020. Theo đó, các mục tiêu đề ra của Đề án đều đạt được, hình ảnh du lịch Đồng Tháp "Thuần khiết như hồn Sen" tạo được ấn tượng đẹp trong lòng du khách và sự quan tâm của các cơ quan truyền thông đại chúng.
Riêng 2019, ngành du lịch Đồng Tháp tổ chức đưa, đón và phục vụ gần 4 triệu lượt khách, tổng thu du lịch đạt hơn 1.000 tỷ đồng. Nếu so với mục tiêu đề ra, lượng khách tăng gấp đôi, tổng thu tăng gấp ba lần.
Đạt kết quả như trên, không chỉ là sự vào cuộc của các cấp, các ngành và kể cả người dân làm du lịch mà còn có "đòn bẩy" từ nghị quyết kịp thời hiệu quả của HĐND tỉnh về chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Hình ảnh du lịch "thuần khiết như hồn sen" của Đồng Tháp bắt đầu lan tỏa trong lòng du khách trong và ngoài nước.
Trong kế hoạch phát triển ngành du lịch giai đoạn 2021 - 2025, Đồng Tháp xác định du lịch tiếp tục là ngành kinh tế quan trọng, vì thế lãnh đạo tỉnh luôn cầu thị, tiếp thu ý kiến của chuyên gia, doanh nghiệp và người dân trong xây dựng chính sách để ngành du lịch tiếp tục phát triển theo chiều sâu, có nhiều tour điểm, dịch vụ làm hài lòng du khách.
Đồng Tháp, phấn đấu đến 2025, Đồng Tháp đón và phục vụ trên 5,2 triệu lượt du khách; đạt doanh thu 1.700 tỷ đồng.
Để đạt mục tiêu nêu trên, ông Phạm Thiện Nghĩa - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp khuyến khích người dân khởi nghiệp du lịch với gắn với chuyển đổi số; tập trung khai thác du lịch sông nước, du lịch xanh; đẩy mạnh hoạt động mở cửa trụ sở Ủy ban nhân dân đón khách tham quan nhằm công khai, minh bạch hoạt động của chính quyền; chú ý sự trải nghiệm đa dạng của du khách, phân khúc khách hàng tạo khác biệt; khai thác du lịch sinh thái gắn với bảo tồn thiên nhiên, văn hóa, giá trị cốt lõi...
Nhiều chuyên gia góp ý, thời gian tới Đồng Tháp cần phát triển du lịch theo chiều sâu, trong đó phải có sản phẩm du lịch đặc thù, chất lượng dịch vụ cao hơn nữa.
Đặc biệt, ngành du lịch và các địa phương không tự hài lòng với kết quả đạt được trong giai đoạn 2015 - 2020, mà phải xem đây chỉ là điểm khởi đầu, cần tiếp tục đổi mới, sáng tạo mang lại giá trị, nâng cao hình ảnh địa phương.
Tại Hội nghị, các chuyên gia du lịch và doanh nghiệp, khu điểm du lịch góp ý, du lịch Đồng Tháp cần có sản phẩm du lịch đặc; chưa có sản phẩm mới chất lượng cao mang tính đột phá; cơ sở lưu trú chưa đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của khách du lịch; chưa đủ sức chứa cho các đoàn khách lữ hành đông người…
Ngoài ra, tiến độ đầu tư một số công trình hạ tầng du lịch vốn ngân sách còn chậm. Thu hút đầu tư cho du lịch đã bắt đầu có chuyển biến, nhưng vẫn chưa đạt như mong muốn, nhất là chưa thu hút được nhà đầu tư chiến lược, tạo đột phá phát triển du lịch tỉnh…
Nguyễn Hành