# doc_id = news_entertainment_236
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/thuong-tin-lan-dau-trai-long-ve-cuoc-song-sau-bien-co-thap-tu-nhat-sinh-20210412094740141.htm
# date = 20210412
Thương Tín lần đầu trải lòng về cuộc sống sau lần "thập tử nhất sinh", dự định cho cuộc sống sau khi khỏe lại.
Cho thuê xe hơi được khán giả tặng vì không có tiền "nuôi"
Gặp nghệ sĩ Thương Tín tại căn nhà trọ ở quận 12 sau thời gian hơn 2 tháng nhập viện cấp cứu, hiện sức khỏe của ông đã tốt hơn rất nhiều, có thể tự chạy xe máy đi lại.
Thương Tín cho biết: "Tôi thấy cũng tốt hơn một chút nhưng vẫn còn hơi yếu vì không như ngày xưa được. Khi lớn tuổi, sức khỏe xuống sẽ xuống luôn. Nếu giữ được thăng bằng còn đỡ, còn nếu xuống sẽ xuống luôn. Thỉnh thoảng tôi cũng hơi mệt, mỗi khi đi xe xa quá cũng mệt".
Tuy nhiên, hàng ngày ông vẫn phải uống thuốc vì trong người vẫn còn mầm bệnh. "Tôi cố gắng không để nó xảy ra lần nữa, vì bị lần thứ 2 sẽ rất nguy hiểm nên lúc nào cũng trong trạng thái đề phòng, chuẩn bị thuốc men".
Lần đầu nghệ sĩ Thương Tín trải lòng về những thay đổi trong cuộc sống của ông sau khi trải qua một lần "thập tử nhất sinh".
Thời điểm nam nghệ sĩ nhập viện trong hoàn cảnh khó khăn, đông đảo khán giả gần xa đã gửi tiền ủng hộ để ông trang trải tiền viện phí và lo lắng cho cuộc sống. Sau sự hỗ trợ đó, cuộc sống của nghệ sĩ Thương Tín cũng được cải thiện và bớt lo lắng hơn.
"Thời gian qua, điều tôi thấy lớn nhất là tình của khán giả, họ vẫn nhớ và thương yêu tôi. Họ sẵn sàng dang tay ra giúp đỡ khi tôi hoạn nạn, đó là một điều vô cùng đáng quý đối với người nghệ sĩ. Cuộc sống đã khổ rồi, không có vật chất nhưng ít ra cũng có tinh thần vì quần chúng yêu thương và nhớ đến tôi. Có người gửi ủng hộ, cũng có người gửi lời thăm, dù chỉ là hành động nhỏ nhưng tôi vẫn cảm thấy vui", nghệ sĩ Thương Tín bộc bạch.
Cùng với tiền mặt, một khán giả còn tặng cho diễn viên Biệt động Sài Gòn một chiếc xe hơi vẫn còn đi lại rất tốt. Việc này cũng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả về "số phận" của chiếc xe khi về với nam nghệ sĩ. Đồng thời, không ít ý kiến cho rằng việc sức khỏe chưa tốt nhưng nghệ sĩ Thương Tín lái xe là điều nguy hiểm.
Nam nghệ sĩ đính chính: "Tôi biết nguy hiểm, nhưng lúc nhận xe vì không có ai nên tôi phải tự lái. Tôi chạy từ Biên Hòa về thành phố chứ không có việc tôi chạy xe về quê Phan Rang như nhiều người đồn đoán. Gần 400km làm sao tôi chạy nổi".
Nghệ sĩ Thương Tín cho biết thêm, hiện chiếc xe đã được cho thuê để có một khoản tiền thu nhập hàng tháng. Vì để xe lại ông còn phải tốn thêm khoản tiền giữ xe, chi phí bảo dưỡng tốn kém.
Chiếc xe ô tô mà nghệ sĩ Thương Tín được người hâm mộ tặng đã được cho thuê.
Chia sẻ kế hoạch sắp tới sau khi khỏe lại, Thương Tín cho biết ông sẽ xây nhà ở quê và cho vợ con về ở. "An cư mới lạc nghiệp được, mạnh thường quân có hỗ trợ tôi một số tiền nên tôi sẽ lấy tiền đó xây nhà. Đất đã có sẵn của bà ngoại cho rồi. Về xây nhà chỉ có vợ, con và mấy người dì phụ giúp, tôi vẫn ở đây".
Dù xây nhà ở quê nhưng Thương Tín vẫn chọn ở trọ tại Sài Gòn như từ trước đến giờ. Ông nói: "Ai cũng muốn ở thoải mái, ở tốt nhưng do hoàn cảnh rồi nên ở tạm tại đây. Tôi cũng cần chỗ nghỉ ngơi nên ở vậy được rồi, không cần quá rộng. Ở chỗ này dọn cũng mệt rồi, ở rộng dọn mệt hơn. Mà giờ tôi còn lo, vợ con về quê một mình tôi ở đây còn rộng".
Khi được hỏi, việc ở một mình sẽ không có người chăm sóc về cuộc sống và sức khỏe, ông khẳng định có thể tự lo được. "Có thể ăn cơm hộp hay gì đó để qua ngày, còn vợ con tôi phải về quê để xem nhà cửa xây dựng. Con gái cũng phải về đi học nữa vì khi tôi bệnh, con phải nghỉ nhiều ngày để thăm tôi. Tôi sợ nghỉ nhiều không được lên lớp nữa".
Bức xúc vì thông tin có đến... 12 người vợ
Trong cuộc trò chuyện cùng Dân trí, bất ngờ nghệ sĩ Thương Tín cũng bày tỏ bức xúc vì thời gian qua không ít những thông tin không đúng về ông được đăng tải trên các phương tiện truyền thông.
Cụ thể, ông cho biết bản thân chỉ có 5 người vợ nhưng có thông tin cho rằng ông có đến 12 bà vợ.
Ông nói: "Có những báo viết rất kì, bới móc những chuyện ngày xưa. Ai mà không có những lầm lỡ nhưng họ lại bới móc lên rồi nói xấu đủ kiểu.
Thật ra chuyện này cũng không thành vấn đề, nghệ sĩ chịu điều này nhiều lần, nhưng có những chuyện tự nhiên không có thành có là không được. Chẳng hạn, trong đời tôi có tất cả 5 người phụ nữ nhưng báo lại viết 12 người phụ nữ. Làm cuộc đời của tôi "tan nát" chứ còn gì nữa.
Việc đăng tin giật gân, sai lệch cũng ảnh hưởng đến tôi, nhưng nếu kiện thưa cũng mất thời gian mà chẳng được gì. Tôi chỉ buồn vì nhiều khi mọi người nói không đúng sự thật, viết không trách nhiệm. Người lạ hầu như không hiểu, nếu cứ đọc những tin đó chúng tôi sẽ buồn phiền và không giải quyết được gì".
Không được như những người đồng nghiệp cùng thời, những năm tháng xế chiều của cuộc đời, Thương Tín gặp nhiều khó khăn, vất vả. Nói về điều này, nam nghệ sĩ cho rằng mỗi người đều có một số phận.
"Dù xấu hay tốt, nghèo hay khổ đều có số phận. Số mình thế nào mình chấp nhận thế đấy, không thể cãi được và tôi biết dù có cãi cũng không được, muốn quẹo hướng đi cũng không được. Có áp lực vô hình đẩy đưa mình, buộc mình phải đi như thế.
Nếu số phận mình tốt, được sung sướng sẽ đỡ hơn, nếu đã xấu cũng phải chấp nhận. Tên tuổi cũng có, nổi tiếng cũng có nhưng thật ra tôi khổ lắm, khổ về tiền bạc".
Nam diễn viên đình đám một thời cho biết ông, dù đã từng nổi tiếng, tham gia hơn 300 bộ phim nhưng thời điểm này ông không có ham muốn hay tham vọng nổi tiếng nữa, mà chỉ hy vọng có vai diễn để kiếm tiền nuôi con.
"Bây giờ tôi có đóng phim cũng chỉ mong có chút tiền trang trải cuộc sống thôi. Ở tuổi này, tôi hết ham muốn, vấn vương rồi. Cái nghề cái nghiệp không bỏ được thì phải chịu thôi.
Tôi cũng không có gì luyến tiếc về thời hoàng kim của mình. Tôi đã làm cái gì là phải có trách nhiệm với nó dù xấu hay tốt. Tôi nghiệm rằng, sống trong xã hội này thì phải tỉnh táo, phải biết mình là ai, ở đâu, làm gì, mơ hồ là chết ngay".
Con trai tôi rất có hiếu
Thương Tín nói về mối quan hệ với con trai lớn, khẳng định mối quan hệ của hai cha con rất tốt đẹp.
Thương Tín cho biết, cuộc đời ông chỉ có 2 người con là Thanh Tùng (con trai đầu lòng với vợ trước) và bé Thảo (con gái với vợ sau Bùi Kim Chi). Ông rất vui khi con trai đầu cũng rất thương em gái.
Ông tiết lộ mình cũng từng nói với con trai về em gái: "Tôi nói với con trai của mình "Con nhớ rằng mình còn có một đứa em gái. Lỡ ba có đi sớm con xem giúp được gì cho em thì giúp". Nó cũng đã đồng ý với tôi rồi mà…"
Trước những thông tin cho rằng mối quan hệ giữa nghệ sĩ Thương Tín và con trai không được tốt đẹp, ngay lập tức ông lên tiếng phản đối và khẳng định mối quan hệ của hai cha con rất tốt.
"Xe tôi đang đi là của con tôi mua cho, tôi thấy con rất có hiếu, lúc nào cũng nghĩ đến bố. Tình cảm hai cha con lúc nào cũng gắn bó với nhau. Hôm tôi bị đột quỵ, con tôi đã đưa tôi vào viện.
Dù sao tôi cũng không còn người thân, mỗi khi tôi thấy con tôi buồn, tôi thấy hơi day dứt chút xíu. Biết đâu được nỗi buồn của con mình cũng do một phần mình gây ra, có thể là ly dị vợ, không sống cùng vợ, mất hạnh phúc con cái sẽ buồn. Khi con lớn tuổi, con sẽ hiểu ra và bớt buồn, con sẽ tiêu tan nỗi buồn".
Nghệ sĩ Thương Tín và con trai Thanh Tùng
Ông cho rằng, cuộc sống ai cũng có nỗi lo, người lớn tuổi cũng lo cho cuộc sống riêng, hạnh phúc không có phải tìm hạnh phúc khác, không thể sống buồn phiền mãi được. "Đó là quan điểm của tôi. Cuộc sống không có hạnh phúc thật sự rất buồn".
Thương Tín kể, mẹ của con trai đã đi Mỹ cách đây 30 năm, nhưng lúc nào cùng giúp đỡ cho con trai nên ông cũng nhẹ gánh lo hơn. "Tôi lo thân tôi chưa xong, lo cho con nữa chắc không nổi…", ông ngậm ngùi chia sẻ.
Ông cũng tiết lộ, vợ cũ đã lập gia đình và chồng của vợ cũ cũng đã qua đời, bà không có con nên bao nhiêu tình thương đều dành hết cho con chung của ông bà. Hiện con trai của ông có cuộc sống riêng, ông có được 2 cháu nội, một bé 12 tuổi, một bé 14 tuổi.
Băng Châu