# doc_id = news_education_268
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vu-hoc-sinh-hoc-vien-mua-keu-cuu-nha-truong-se-cho-hoc-bo-sung-de-cap-bang-20210420154646212.htm
# date = 20210420
Liên quan tới vụ việc hàng trăm học sinh Học viện Múa kêu cứu vì không được cấp bằng đầy đủ sau khi ra trường, Học viện Múa Việt Nam đã ra thông báo về việc cấp bằng THCS, giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT và bằng Trung cấp chuyên nghiệp cho các khóa học Trung cấp, Cao đẳng tại Học viện Múa Việt Nam từ 2012 đến nay.
Học viện Múa Việt Nam giải quyết vấn đề cấp bằng tốt nghiệp văn hóa cho học sinh, sinh viên sau khi Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo.
Thông báo này dựa trên chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Thông báo số 76/TB-VPCP ngày 8/4/2021 về việc cấp bằng THCS cho các học viên Học viện Múa Việt Nam và giảng dạy văn hóa THPT trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN), cùng với các công văn, quyết định giải quyết sự việc từ Bộ GD&ĐT, Bộ VH-TT&DL.
Để đáp ứng tiến độ công việc theo yêu cầu của Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Cầu Giấy, Học viện Múa Việt Nam đang khẩn trương rà soát, kiểm tra hồ sơ học sinh, sinh viên đã và đang học văn hóa THCS, THPT, Trung cấp - Cao đẳng tại Học viện Múa Việt Nam từ 2012 đến nay nhằm cấp bằng THCS, giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo nhóm ngành múa học tại Học viện và Bằng TCCN cho học sinh, sinh viên của Học viện trong thời gian sớm nhất.
Sau khi học sinh, sinh viên được nhận đủ bằng THCS, giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo nhóm ngành múa học tại Học viện và Bằng TCCN các em đã đủ điều kiện để học tập nâng cao trình độ ở nhóm ngành văn hóa nghệ thuật trong các trường đại học trực thuộc Bộ VH-TT&DL quản lý và tham gia tuyển dụng lao động.
Học viện Múa Việt Nam cũng thông báo tới các học sinh, sinh viên có nhu cầu tham gia thi lấy bằng tốt nghiệp THPT đăng ký tham gia khóa học bổ sung khối lượng kiến thức chênh lệch giữa hai chương trình đào tạo văn hóa THPT theo nhóm ngành múa học tại Học viện và chương trình đào tạo văn hóa THPT của Trung tâm GDNN-GDTX quận Cầu Giấy.
Học sinh, sinh viên trường Múa từng phải "kêu cứu" vì học xong không được cấp bằng đầy đủ.
Cụ thể, Học viện Múa cho phép học sinh, sinh viên đăng ký học bổ sung tới hết 16h ngày 22/4/2021.
Sau khi hoàn thành khóa học bổ sung khối lượng kiến thức văn hóa THPT, Trung tâm GDNN-GDTX quận Cầu Giấy cấp giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT - đây là điều kiện cần và đủ để học sinh, sinh viên tham gia kỳ thi THPT Quốc gia hàng năm.
Nắm được chủ trương của Học viện Múa Việt Nam giải quyết vấn đề cấp bằng, phụ huynh, học sinh đã yên tâm phần nào.
Bà Bích Ngọc - phụ huynh học sinh K42 ở Học viện Múa cho biết: "Sau khi nhận được thông báo của nhà trường, tôi thấy lộ trình xử lý vấn đề cấp bằng cho các con đang tiến triển tốt. Hi vọng việc cấp bằng và tổ chức học bổ sung kiến thức thời gian tới được tiến hành thuận lợi".
Việc dạy học nhưng không cấp bằng đã diễn ra ở Học viện Múa được vài năm, dẫn tới việc 273 em học sinh hệ trung cấp liên thông cao đẳng của Học viện Múa ra trường năm 2019 và 2020 nhưng chỉ có bằng cao đẳng mà không có bằng trung cấp, bằng tốt nghiệp THCS, THPT.
Với nguyện vọng được cấp bằng đầy đủ, 325 phụ huynh học sinh các khóa bao gồm cả đã tốt nghiệp và đang học tại trường có đơn "kêu cứu", mong các cơ quan chức năng giải quyết vấn đề.
Sau khi báo Dân trí có nhiều bài phản ánh vấn đề, ngày 1/4, Bộ GD&ĐT đã ra công văn trả lời Bộ VHTT&DL về hướng giải quyết đối với việc cấp bằng bổ sung cho học viên Học viện Múa đã ra trường nhưng chưa có đủ giấy tờ bằng cấp. Theo đó, Bộ GD&ĐT đồng ý để Học viện Múa Việt Nam được in phôi bằng và in bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp theo quy định hiện hành; đồng ý để Học viện Múa Việt Nam cấp giấy chứng nhận hoàn thành khối lượng kiến thức văn hóa THPT.
Tuy nhiên, việc chỉ cấp giấy chứng nhận mà không có bằng tốt nghiệp THCS, THPT là không thỏa mãn nhu cầu của học sinh cần có bằng cấp để xin việc làm và học lên cao.
Chính vì vậy, tại cuộc họp ngày 6/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo: "Trên cơ sở nguyện vọng của phụ huynh và các học sinh Học viện Múa Việt Nam đã hoàn thành chương trình trung cấp mong muốn được cấp bằng tốt nghiệp THCS, mặc dù trong thực tế ít khi sử dụng, Bộ GD&ĐT đồng ý về nguyên tắc sẽ cấp bằng tốt nghiệp THCS cho những học sinh này. Các vụ chức năng của Bộ GD-ĐT đã rà soát, kiến nghị phương án cấp bằng cụ thể, đúng theo thời điểm tốt nghiệp thực tế của học sinh".
Sau chỉ đạo quyết liệt của Phó Thủ tướng nhằm "không để học sinh thiệt thòi", các cơ quan liên quan và Học Viện Múa đã quyết định cấp bằng THCS cho học sinh tại trường.
Mai Châm
*Mọi ý kiến đóng góp về giáo dục - đào tạo, độc giả gửi tin, bài về hộp thư:giaoduc@dantri.com.vn.Trân trọng cám ơn!