# doc_id = news_science_217
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tam-giac-den-vo-tinh-duoc-phat-hien-gan-mat-troi-20210405060241370.htm
# date = 20210405
Một UFO ngoài hành tinh hay chỉ là một trục trặc dữ liệu?
Có thực sự một sinh vật rất thông minh đến từ Vũ trụ đã tới thăm Hệ mặt trời hay không? Vật thể được cho là UFO đầu tiên được phát hiện từ rất lâu bằng thiết bị Helioviewer - công cụ trực tuyến cho phép mọi người quan sát những bức ảnh chụp Hệ mặt trời từ nhiều vệ tinh khác nhau, bao gồm Đài quan sát Động lực học Mặt trời (SDO) của NASA và tàu vũ trụ NASA-ESA SOHO.
Một người có đam mê nghiên cứu về những vật thể lạ ngoài hành tinh, Scott C Warring, đã tuyên bố rằng ông đã nhìn thấy một vật thể lạ ngay gần Mặt trời từ hơn một năm về trước.
Đăng tải trên trang blog UFO Sightings Daily của mình, ông cho rằng hình tam giác xuất hiện gần Mặt trời với một chu kỳ đều đặn, nó có thể là một chiếc phi thuyền của người ngoài hành tinh. Ngoài ra, chuyên gia này còn đưa ra một giả thuyết thứ hai khi cho rằng đây cũng có thể là "lối vào của Mặt trời" - một loại hố đen nào đó mà con người chưa thể khám phá ra được.
Chuyên gia Scott Waring tin rằng bức ảnh này là thật.
Tuy nhiên không có một giải thích mang tính khoa học nào được công bố bởi ông Warring. Tất cả quan điểm của ông chỉ là những lời suy đoán chủ quan của bản thân: "Tôi đang quan sát Mặt trời bằng thiết bị Helioviewer và nhận thấy một hình tam giác đen xuất hiện ngay trước ống kính. Vì vậy tôi đã tiếp tục quan sát nó và trong suốt hơn một năm nó vẫn ở đó. Vật thể lạ này có chu kỳ di chuyển, cứ 3 tháng nó lại đổi chiều di chuyển một lần. Điều này thật kỳ quặc, để biết rõ hơn bạn hãy xem video của tôi."
Người đàn ông tự xưng là thợ săn UFO này tiếp tục cho biết: "Nó có thể là một con tàu khổng lồ có hình tam giác. Tuy nhiên, nhiều khi tôi tự hỏi nó có phải là cách cửa để vào bên trong một Mặt trời rỗng hay không? Nếu là một lối vào thì thực sự sẽ có phương tiện di chuyển qua lại cánh cổng đó. Rất nhiều khả năng đây chính là con đường của những người ngoài hành tinh."
Ông Waring cũng đưa khám phá của mình lên kênh YouTube cá nhân, kênh này được rất nhiều người có chung niềm đam mê UFO theo dõi. Một người cho rằng vật thể bí ẩn như đang theo dõi hoạt động của Mặt trời. Một tài khoản khác lại cho rằng: "Có thể thứ này lại đang bảo vệ Trái đất khỏi những điều tồi tệ nhất mà Mặt trời sẽ gây ra. Nếu đúng như vậy, thì tôi vô cùng biết ơn vì nó đã ở đó."
Chưa từng có bằng chứng nào về người ngoài hành tinh đã đến thăm hành tinh của chúng ta.
Tuy nhiên, trong tất cả các giả thuyết, một chuyên gia đã đưa ra lời giải thích có vẻ thuyết phục hơn cả: "Vật thể lạ trên chỉ là một lỗi do trục trặc phần mềm dữ liệu. Các bức ảnh Mặt trời mà NASA thu lại được có đầy rẫy những điểm đen. Hiện tượng này xuất hiện khi dòng dữ liệu kết nối không được truyền đi đầy đủ".
Theo nhà vật lý thiên văn năng lượng Mặt trời C. Alex Young của NASA, những sự việc tương tự trên thường xuyên xảy ra với vệ tinh SOHO. Ông nói: " Luồng hình ảnh cho SOHO / EIT có dạng khối, vì vậy nếu một phần dữ liệu bị mất, bạn sẽ bị thiếu một khối."
Theo như các nhà khoa học được biết, Trái đất là hành tinh duy nhất có sự sống trong Hệ mặt trời của chúng ta. Mặc dù rất có thể sự sống và thậm chí là những sinh vật sống rất thông minh tồn tại trong một Hệ mặt trời hoặc thiên hà khác, nhưng khoảng cách là quá xa để các sinh vật ngoài hành tinh có thể đến thăm chúng ta.
Thay vào đó, các nhà khoa học đang khám phá những thế giới mới như sao Hỏa để xem liệu sự sống vi sinh vật đơn giản có từng phát triển ở đó hay không. Sao Hỏa từng được cho là giống một Trái đất trẻ, điều này khiến nó trở thành ứng cử viên sáng giá cho việc tìm ra các vi khuẩn hóa thạch - Đó chính là mục tiêu trong nhiều sứ mệnh của NASA.
Theo Hà Trang
Dân Việt