# doc_id = news_entertainment_237
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/them-bang-chung-huynh-hieu-minh-va-angelababy-ran-nut-tinh-cam-20210424233100408.htm
# date = 20210424
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy kết hôn vào năm 2015 sau vài năm hò hẹn. Tuy nhiên, từ cuối năm 2018, cặp đôi liên tục đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt khi họ không còn xuất hiện thường xuyên bên nhau hay có tương tác trên mạng xã hội.
Gần đây, cặp tình nhân bị bắt gặp cùng đưa con trai tới bệnh viện khám. Họ xuất hiện cùng mẹ của Huỳnh Hiểu Minh rồi lên xe về nhà cùng nhau. Thái độ lạnh nhạt và xa cách của cặp đôi càng khiến fan nghi ngờ mối quan hệ giữa họ không còn được như xưa.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh kết hôn vào năm 2015 và có một con trai chung.
Đặc biệt, khi cặp đôi Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận ly hôn vào ngày 23/4 vừa rồi, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh liên tục bị "réo gọi". Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong công khai chuyện chia tay sau gần nửa năm bị đồn thổi hôn nhân rạn nứt. Trong khi đó, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh chung sống với tin đồn hôn nhân đổ vỡ gần 3 năm nhưng không có bất kỳ động thái nào để phủ nhận.
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy được xem là một trong những cặp tình nhân đẹp và nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ. Họ kiếm bộn tiền quảng cáo, tham dự sự kiện... nhờ chuyện tình đẹp như tiểu thuyết ngôn tình. Năm 2016, cặp đôi hạnh phúc đón con trai đầu lòng chào đời.
Từ năm 2018, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh không còn xuất hiện bên nhau và ít tương tác trên mạng xã hội.
2 năm qua, Angelababy từ bỏ thói quen bày tỏ tình yêu với ông xã trong những dịp đặc biệt mà thay vào đó, cô luôn xuất hiện bên bạn bè hoặc con trai. Đầu năm 2021, trong một bài trò chuyện với công chúng, Huỳnh Hiểu Minh cũng không nhắc đến "bà xã". 
Cùng xuất hiện tại sự kiện đêm hội Weibo vào tháng 3/2021, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy ngồi xa nhau và hoàn toàn không có sự kết nối nào trong suốt sự kiện.
Tháng 4/2021, cặp đôi xuất hiện cùng nhau khi đưa con trai tới bệnh viện khám.
Tuy nhiên, cặp đôi tỏ ra khá xa cách và không có bất kỳ giao tiếp đáng chú ý nào.
Chiều 24/4, giới săn tin đã tung ra loạt ảnh Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh tại một điểm hẹn. Dù cùng có mặt tại sự kiện này nhưng họ không nói chuyện với nhau. Angelababy có mặt tại đây từ sớm, vui vẻ nói chuyện với một nhóm bạn. Sau đó, Huỳnh Hiểu Minh cũng có mặt nhưng hành động sau đó của nữ diễn viên xinh đẹp khiến cộng đồng mạng bất ngờ.
Khi Huỳnh Hiểu Minh tới, Angelababy lại đứng lên đi về một mình. Hai người không về nhà cùng nhau như mọi cặp vợ chồng khác. Phản ứng của Angelababy tại buổi hẹn khiến người hâm mộ hoang mang thực sự.
Ngày 24/4, Angelababy bị bắt gặp tại một buổi tụ họp cùng bạn bè. Cô rất vui vẻ trò chuyện, đùa vui cùng nhóm bạn...
Huỳnh Hiểu Minh cũng có mặt tại địa điểm này
Song, khi Huỳnh Hiểu MInh xuất hiện, Angelababy lập tức đứng lên đi về.
Tháng 1/2021, truyền thông Hồng Kông đăng tải thông tin Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã ly hôn trong êm đẹp. Theo đó, nguồn tin này cũng khẳng định, Angelababy được nhận một khoản tiền bồi thường sau ly hôn là 100 triệu nhân dân tệ (khoảng 382 tỷ đồng). Cặp đôi chưa công khai chuyện chia tay vì đang tìm thời điểm thích hợp và cũng đang có một số ràng buộc về kinh tế.
Trước khi trở thành bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy chỉ là một người mẫu ảnh tại Hồng Kông. Được sự hậu thuẫn của chồng, cô nhanh chóng tấn công điện ảnh và trở thành ngôi sao giải trí nổi tiếng. Dù được mời tham gia nhiều dự án lớn nhưng diễn xuất của nữ diễn viên 8x không được giới chuyên môn công nhận. Song, Angelababy kiếm bộn tiền từ việc làm người mẫu ảnh, gương mặt đại diện của các thương hiệu, tham dự các sự kiện hay góp mặt trong các show truyền hình.
Những hình ảnh chung đôi tuyệt đẹp của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy giờ chỉ còn trong ký ức người hâm mộ.
Mi Vân
Theo Sina