# doc_id = news_science_030
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-hoi-chung-nguoi-dep-ngu-trong-rung-ngoai-doi-thuc-20210413063023617.htm
# date = 20210413
Echa, đến từ Banjarmasin, vùng Nam Kalimantan của Indonesia, được mệnh danh là "người đẹp ngủ trong rừng ngoài đời thực" hay "cô con gái ngủ trong rừng của Nam Kalimantan", đã từng khiến dư luận ở quốc gia này xôn xao khi các cơ quan truyền thông đưa tin cô có thể ngủ tới 13 ngày liên tục.
Trước đó, Echa chỉ ngủ được khoảng một ngày rưỡi, nhưng tình trạng của cô gái này trở nên tồi tệ hơn khi chìm vào giấc ngủ sâu trong khoảng 7 ngày.
Cha mẹ Echa đã đưa con gái đến bệnh viện Ansari Saleh ở Banjarmasin, nhưng kết quả xét nghiệm của cô không gặp vấn đề gì. Sau đó, Echa đã tỉnh dậy sau… 9 ngày ngủ liên tục với tình trạng sức khỏe khá yếu.
Không ai thực sự biết điều gì đã gây ra giấc ngủ dài bất thường của Echa, nhưng các triệu chứng cho thấy cô gái đang bị chứng mất ngủ, một chứng bệnh thần kinh khiến người bệnh cảm thấy buồn ngủ quá mức vào ban ngày và mất ngủ vào ban đêm trong thời gian dài.
Chứng mất ngủ có nhiều dạng và có nhiều nguyên nhân, từ tổn thương thần kinh, đến các yếu tố di truyền và chấn thương thể chất hay cảm xúc.
Cha của Echa, ông Mulyadi cho biết ông đã thử đánh thức con gái nhiều lần nhưng vô ích. Tuy nhiên, đáng chú ý hơn cả đó là cô gái vẫn có thể nhai và nuốt thức ăn ngay trong khi ngủ nếu được bố mẹ cho ăn và cảm thấy bồn chồn khi cần đi vệ sinh.
Ông Mulyadi nói rằng con gái mình vẫn đi tiểu được khi được đưa vào phòng vệ sinh và ngồi trên bệ toilet.
Các chuyên gia gọi trường hợp của Echa là "hội chứng người đẹp ngủ trong rừng". Hiện chưa có cách chữa trị nhưng cha mẹ của Echa mong mỏi các triệu chứng của cô gái có thể được kiểm soát để có thể sống một cuộc sống bình thường như bao người khác.
Trước Echa, Sharik Tovar, một cô gái 17 tuổi ở thị trấn Acacías của Colombia, mắc hội chứng "người đẹp ngủ trong rừng" kể từ khi lên hai tuổi.
Trang Phạm