# doc_id = news_sport_196
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nhung-thu-vui-nem-tien-qua-cua-so-cua-cac-sieu-sao-the-thao-20210422215634915.htm
# date = 20210422
Ban đầu, huyền thoại làng quyền Anh đã phải bỏ ra 70.000 đô la Mỹ để mua mỗi một chú hổ. Và riêng chi phí thức ăn đã tốn của Mike Tyson tới 200.000 đô la Mỹ một năm. Ngoài ra, Tyson còn phải trả thêm 125.000 đô la Mỹ/năm cho người huấn luyện hổ chuyên nghiệp.
Hồi năm 2013, Lionel Messi đã quyết định cải tạo và mở rộng nhà riêng ở Castelldefels, Tây Ban Nha. Người đồng đội cũ của Messi là Ivan Rakitic sau đó còn tiết lộ thêm rằng, siêu sao người Argentina đã quyết định mua luôn cả nhà hàng xóm vì nhà này cho nhiều người lạ mặt thuê trọ và gây ầm ĩ, ảnh hưởng tới "tổ ấm" của Messi.
"Tàu tốc hành" Federer từng gây chú ý khi mua về nhà một chiếc xe bus cũ từ những năm 1960. Công dụng của chiếc xe này là để đưa Roger Federer đi du ngoạn khắp châu Âu sau khi "tàu tốc hành" quyết định gác vợt giải nghệ. Tuy nhiên, Roger Federer còn đang rất nặng lòng với làng banh nỉ nên chiếc xe bus này vẫn chưa được sử dụng.
Le Bron James quả là một người bố lý tưởng khi mua cho cô con gái Zhuri một ngôi nhà đồ chơi khổng lồ. Đặc biệt, ngôi nhà này cũng được coi là phiên bản nhỏ, mô phỏng lại "tổ ấm" trị giá tới 23 triệu đô la Mỹ của gia đình Le Bron James tại Los Angeles, nước Mỹ.
Dĩ nhiên, là một cầu thủ nổi tiếng và giàu có nên C.Ronaldo hoàn toàn có khả năng "tậu" về tay những thứ mà anh chàng cảm thấy vừa mắt. Cũng vì vậy mà khi nhìn thấy tượng sáp của chính mình tại bảo tàng tượng sáp ở Madrid, Tây Ban Nha, CR7 đã không hề do dự thuê nghệ sĩ tượng sáp Michael Wade tạo tác ra một bản sao y hệt. Chi phí cho màn sao chép này cũng chẳng hề "hạt dẻ" mà lên tới 31.000 đô la Mỹ.
Dung Nhi
Theo TS