# doc_id = news_society_242
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-xu-phat-nhieu-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-20210427192921821.htm
# date = 20210427
Chiều ngày 27/4, đoàn kiểm tra liên ngành của UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TPHCM) đã đi tuyên truyền, nhắc nhở người dân trên địa bàn đeo khẩu trang để phòng chống dịch, bệnh Covid-19.
Tổ công tác phát hiện 2 người nam, 2 người nữ ngồi nói chuyện và không đeo khẩu trang tại khu vực công viên 23/9 nên đến nhắc nhở, đồng thời lập biên bản xử phạt hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Theo đó, mỗi người bị xử phạt với số tiền 2 triệu đồng.
Anh L. (24 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, người vi phạm) cho biết, anh và nhóm bạn đang quay phim để đăng lên mạng xã hội và có biết thông tin không đeo khẩu trang nơi công cộng sẽ bị xử phạt thông qua báo, đài.
"Tôi đồng ý và chấp hành mức phạt trên. Tôi sẽ rút kinh nghiệm và đeo khẩu trang nơi công cộng", anh L. nói.
Tại đường Lê Lai, 4 người (3 nam, 1 nữ) không đeo khẩu trang đang ngồi trên vỉa hè đã vội vàng rời đi khi thấy tổ công tác. Bị lực lượng chức năng giữ lại, anh N.S.N.S. (31 tuổi, quê Bình Định) yêu cầu cán bộ cho biết mình vi phạm lỗi gì.
Lúc này, cán bộ Công an phường Phạm Ngũ Lão giải thích lỗi vi phạm không đeo khẩu trang nơi công cộng thì anh S. mới chấp hành và chịu ký vào biên bản. Người bạn của anh S. cũng bị lập biên bản về hành vi trên.
Theo ông Nguyễn Minh Phúc, công chức Văn hóa và Xã hội UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), sau 7 ngày lập biên bản, đơn vị sẽ gửi quyết định về chính quyền địa phương nơi người vi phạm cư trú để yêu cầu chấp hành đóng phạt theo quy định.
Từ đầu năm 2021 đến nay, UBND phường Phạm Ngũ Lão đã đi kiểm tra và lập biên bản hơn 100 trường hợp không đeo khẩu trang phòng, chống Covid-19 nơi công cộng.
Trước đó vào tối ngày 26/4, UBND TPHCM ban hành công văn khẩn, yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện thực nghiêm túc các nội dung phòng, chống dịch.
Trong đó có nội dung kiểm tra, giám sát và xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, các khu vui chơi, giải trí, tại các sự kiện tập trung đông người, trên phương tiện giao thông công cộng kể từ ngày 27/4.
Hoàng Thuận