# doc_id = news_education_163
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/loat-gia-tri-noi-bat-cua-bang-mba-dai-hoc-lincoln-hoa-ky-20210415093817933.htm
# date = 20210415
Đáp ứng nhu cầu vừa nâng cao kiến thức, vừa đảm bảo cả công việc thực tế để phát triển sự nghiệp hay tích lũy kinh nghiệm của các doanh nhân bận rộn, Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) hợp tác cùng Đại học Lincoln (Hoa Kỳ) triển khai chương trình MBA Lincoln - một chương trình chuẩn mực Hoa Kỳ ngay tại Việt Nam với nhiều giá trị nổi bật.
Chương trình chuẩn mực từ nền giáo dục Hoa Kỳ hiện đại
Trong thời đại toàn cầu hóa, công việc của các nhà quản trị không chỉ dừng lại ở việc đưa ra ý tưởng, lập chiến lược kinh doanh, quản lý nhân sự cấp cao,... mà còn phải thích nghi nhanh chóng với thế giới kinh doanh không ngừng biến động, kịp thời xử lý tình huống ở tầm vĩ mô. Đó cũng chính là ưu điểm nổi bật khi theo học chương trình MBA chuẩn mực quốc tế từ Hoa Kỳ - một nền giáo dục chú trọng những giá trị thực tiễn. Học viên sẽ được rèn giũa thông qua các "bài toán" kinh tế mới trên toàn cầu, các phương pháp quản lý tiên tiến và các tình huống kinh doanh thực tế,... - từ nguồn học liệu liên tục được cập nhật.
Song song đó, chương trình còn giúp hệ thống hóa và bổ sung kiến thức về vận hành, quản lý doanh nghiệp ở nhiều loại hình và quy mô khác nhau, giúp các doanh nhân "tìm thấy" lĩnh vực của mình và tích lũy được những bài học kinh nghiệm đáng giá riêng cho mình. Đây cũng chính là lý do khiến nhiều nhà quản lý, nhiều doanh nhân thành đạt vẫn chọn hoàn thiện bản thân với tấm bằng MBA quốc tế.
Nền tảng vững chãi từ ĐH Lincoln - "cái nôi" đào tạo nên các nhà quản trị hàng đầu 
Tọa lạc tại California (Hoa Kỳ), ĐH Lincoln không chỉ được biết đến với lịch sử lâu dài hơn một trăm năm (thành lập từ năm 1919) mà còn sở hữu chương trình MBA được đông đảo học viên tại khu vực vịnh San Francisco lựa chọn. Đồng thời, chương trình cũng được kiểm định bởi Hội đồng giáo dục Đại học Hoa Kỳ (CHEA) và đã cung ứng cho xã hội nhiều thế hệ Cử nhân, Thạc sĩ xuất sắc trong lĩnh vực kinh tế - quản trị.
Là một trường đại học Hoa Kỳ với mục tiêu đào tạo chú trọng thực tiễn điển hình, ĐH Lincoln cung cấp chương trình MBA quốc tế nhằm nâng cao năng lực quản lý thông qua môi trường kích thích tối đa học hỏi, trao đổi kinh nghiệm giữa học viên và chuyên gia tư vấn cấp cao, giữa học viên và học viên nhằm tạo sự kết nối, hỗ trợ công việc sau này. Đội ngũ giảng viên của chương trình là những giáo sư hàng đầu về Quản trị kinh doanh đáp ứng yêu cầu nghiêm ngặt của các tổ chức kiểm định quốc tế. Bên cạnh đó, thời gian học được bố trí linh hoạt vào các buổi tối và ngày cuối tuần cũng giúp học viên cân bằng giữa học tập và công việc kinh doanh.
Sở hữu bằng MBA toàn cầu ngay khi học tập - làm việc tại Việt Nam
Tọa lạc ngay trung tâm TP.HCM, HUTECH được biết đến là môi trường hiện đại, năng động với chất lượng giáo dục hàng đầu và các chương trình hợp tác quốc tế uy tín. Cụ thể, cùng với chương trình MBA Lincoln, các chương trình hợp tác đào tạo quốc tế giữa HUTECH và các học viện, đại học danh tiếng khác như ĐH CY Cergy-Paris (Pháp), ĐH Mở Malaysia, ĐH Công nghệ Kanazawa - K.I.T (Nhật Bản),... đều được giới chuyên môn và học viên, sinh viên phản hồi tích cực.
Riêng với chương trình MBA ĐH Lincoln - HUTECH, ngoài ưu thế về chương trình đào tạo, học viên còn có cơ hội học tập thuận lợi với địa điểm gần trung tâm, thời gian học linh hoạt vào buổi tối và cuối tuần, cùng mức học phí ưu đãi 200 triệu đồng/khóa/12 tháng. Chương trình xét tuyển học viên đã hoàn thành trình độ đại học; trong đó, học viên chưa đạt trình độ tiếng Anh sẽ được học tiếng Anh tăng cường trước khi vào học chuyên môn. Hoàn thành khóa học, học viên sẽ nhận bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do ĐH Lincoln cấp, được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận.
Chương trình nhận hồ sơ xét tuyển đến ngày 30/4/2021.
Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:
Viện Đào tạo Quốc tế HUTECH - Trường ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH)
475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM
ĐT: (028) 5445 1111 - 0901 45 77 98
Website: www.hutech.edu.vn/quocte
Trường Thịnh