# doc_id = news_science_089
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/gau-me-chan-xe-de-dan-con-sang-duong-an-toan-20210411042705450.htm
# date = 20210411
Sự việc được một nhân chứng ghi lại trên một tuyến đường tại thị trấn Winchester (bang Massachusetts, Mỹ), cho thấy một con gấu mẹ đã chặn dòng phương tiện để những con gấu non có thể băng sang đường một cách an toàn.
Tuy nhiên, gấu mẹ đã rất vất vả khi những chú gấu con hiếu động và tinh nghịch không chịu hợp tác. Sau một hồi "vật lộn" với những chú gấu con, gấu mẹ đã đưa được đàn con của mình sang bên kia đường.
Một điều đáng chú ý, đó là các phương tiện cũng đã chủ động dừng lại để "hỗ trợ" gấu mẹ.
Đoạn clip về tình huống sang đường của mẹ con nhà gấu đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ rất thích thú trước những hành động ân cần của gấu mẹ dành cho các con, trong khi đó, nhiều người cho biết họ đã không thể nhịn cười khi chứng kiến những hành động tinh nghịch và đáng yêu của đám gấu con.
Gấu mẹ chặn xe để đàn con sang đường an toàn.
T.ThủyVideo: Reddit