# doc_id = news_education_130
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-phi-vao-cac-nganh-cua-dh-quoc-gia-ha-noi-nam-nay-bao-nhieu-20210421114233152.htm
# date = 20210421
Học phí năm học 2021-2022 (dự kiến) vào 12 trường, khoa thành viên của ĐH Quốc gia Hà Nội như sau:
STT
Tên trường thành viên/khoa trực thuộc ĐHQGHN
Mức Học phí CTĐT chuẩn
Mức Học phí CTĐT CLC (triệu đồng)
Trường Đại học Khoa học
Công nghệ
1.170.000
3.500.000
Trường Đại học Khoa học
Tự nhiên
1.270.000
Từ 3.000.000 đến 3.500.000 (tùy từng ngành)
Trường Đại học Khoa học
Xã hội và Nhân văn
Từ 980.000
đến 1.170.000
(tùy từng ngành)
3.500.000
Trường Đại học Ngoại ngữ
980.000
3.500.000
Trường Đại học Kinh tế
-
3.500.000
Trường Đại học Giáo dục
980.000
-
Trường Đại học Việt Nhật
5.800.000
-
Trường Đại học Y Dược
1.430.000
6.000.000
Khoa Luật
980.000
3.500.000
Khoa Quốc tế
-
Từ 4.150.000 đến 11.350.000
(tùy từng CTĐT)
Khoa Quản trị và Kinh doanh
-
Từ 5.875.000 đến 13.750.000
(tùy từng ngành)
Khoa Các khoa học liên ngành
987.000
-
Năm 2021 ĐH Quốc gia Hà Nội mở 7 ngành học mới
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng Ban Đào tạo ĐHQGHN cho biết, tuyển sinh năm 2021, ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tiếp tục phát triển các ngành/CTĐT theo hướng liên ngành, xuyên ngành nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu xã hội, với 7 ngành mới mở được tuyển sinh trong năm 2021, bao gồm: ngành Quản trị Nhân lực và Nhân tài; ngành Quản trị và An ninh thuộc Khoa Quản trị và Kinh doanh; ngành Quản trị thương hiệu, ngành Quản trị tài nguyên và di sản thuộc Khoa Các khoa học liên ngành; ngành Ngôn ngữ Anh; ngành Tự động hóa và Tin học thuộc Khoa Quốc tế và ngành Khoa học và Kỹ thuật máy tính thuộc Trường Đại học Việt Nhật.
Năm 2021, ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tuyển sinh 11.250 chỉ tiêu, với 135 ngành/CTĐT (chuẩn, chất lượng cao, tài năng, tiên tiến) thuộc các lĩnh vực: Khoa học tự nhiên, Khoa học Xã hội và nhân văn, Công nghệ - Kỹ thuật, Kinh tế - Luật, Y - Dược, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên với các phương thức xét tuyển tương tự năm 2020 với 3 phương thức, cụ thể:
- Xét tuyển thẳng theo Quy định của Bộ GD&ĐT, Quy định đặc thù trong đào tạo bậc THPT chuyên của ĐHQGHN và Hướng dẫn tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐHQGHN;
- Xét tuyển thí sinh có kết quả kỳ thi THPT năm 2021 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do ĐHQGHN quy định;
- Xét tuyển theo các phương thức khác:
Thí sinh có chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (gọi tắt là chứng chỉ A-Level): Thí sinh sử dụng chứng chỉ A-Level có kết quả 3 môn thi trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc Ngữ văn theo các tổ hợp quy định của ngành đào tạo tương ứng đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60).
Thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ) đạt điểm từ 1100/1600 trở lên. Mã đăng ký của ĐHQGHN với tổ chức thi SAT (The College Board) là 7853-Vietnam National University-Hanoi
Thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa ACT (American College Testing) đạt điểm từ 22/36.
Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác theo quy định của ĐHQGHN và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm trong kỳ thi THPT năm 2021 (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn). Các chứng chỉ quốc tế phải còn hạn sử dụng tính đến ngày ĐKXT (thời hạn sử dụng 02 năm kể từ ngày dự thi).
Ngoài ra, năm 2021, ĐHQGHN tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực (ĐGNL) học sinh THPT với nhiều cải tiến mới: Bài thi ĐGNL tiếp cận theo hướng đánh giá năng lực toàn diện học sinh THPT, với cấu trúc, bài thi gồm 3 hợp phần: (1) Tư duy định lượng gồm 50 câu; (2) Tư duy định tính gồm 50 câu; 3.Khoa học gồm 50 câu.
Thí sinh làm bài thi trắc nghiệm trên máy tính, với tổng thời gian là 195 phút, tổng điểm bài thi là 150 điểm; Thí sinh tham dự kỳ thi ĐGNL và đạt tối thiểu 80/150 điểm trở lên sẽ đủ điều kiện ĐKXT vào hầu hết các ngành/CTĐT bậc đại học ở ĐHQGHN.
Việc xét tuyển đối với các chương trình đào tạo chất lượng cao hầu hết sử dụng tổ hợp xét tuyển có môn ngoại ngữ, đối với số ít tổ hợp không có môn ngoại ngữ thì ngoại ngữ sẽ là môn điều kiện (thí sinh phải đạt điểm ngoại ngữ tối thiểu từ 4.0 trở lên hoặc tương đương) nhằm đảm bảo năng lực ngoại ngữ cần thiết để thí sinh có thể theo học các chương trình này và đáp ứng vị trí việc làm trình độ quốc tế sau khi tốt nghiệp.
Theo GS.TS Nguyễn Đình Đức, năm nay, ĐHQGHN tiếp tục tổ chức cho thí sinh Xác nhận nhập học trực tuyến, việc này hỗ trợ tối ưu cho thí sinh, giúp hạn chế việc đi lại và tránh được tình trạng thất lạc hồ sơ của thí sinh khi gửi qua bưu điện.
Bên cạnh việc thực hiện tốt công tác tuyển sinh trong nước, ĐHQGHN tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động trao đổi sinh viên quốc tế, thu hút các thí sinh là người nước ngoài theo học các CTĐT dạy bằng tiếng Anh tại các Trường thành viên/Khoa trực thuộc.
Nhật Hồng