# doc_id = news_education_033
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/bac-giang-thay-giao-danh-hoc-sinh-vi-khong-chap-hanh-noi-quy-20210501204627930.htm
# date = 20210501
Thầy giáo Hòa đánh học sinh vì không chấp hành nội quy, vi phạm luật An toàn giao thông
Trong những ngày qua trên mạng xã hội lan truyền clip về việc thầy giáo Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Lục Ngạn, Bắc Giang đánh học sinh. Sự việc gây bức xúc trong dư luận.
Ngày 1/5, lãnh đạo Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Lục Ngạn, Bắc Giang cho biết, trong giờ sinh hoạt lớp chiều ngày 29/4, do nóng giận vì nhắc nhở nhiều lần nhưng học trò vẫn vi phạm Luật An toàn giao thông, không chấp hành nội quy, quy định của trường (không mặc áo đồng phục), thầy giáo Khúc Xuân Hòa, giáo viên chủ nhiệm lớp 10 A3, đã đánh mắng học sinh với lời nói và hành vi không đúng chuẩn mực đạo đức nhà giáo.
Ngay khi nhận được thông tin trên, ngày 30/4, Ban Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Lục Ngạn đã tổ chức họp, yêu cầu thầy giáo Hòa kiểm điểm, tường trình sự việc. Cá nhân thầy Hòa cũng nhận thấy hành động của mình là sai, không đúng với quy định của người giáo viên.
Ông Nguyễn Minh Vỹ, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên Lục Ngạn cho biết, đơn vị đã cử một Phó Giám đốc Trung tâm cùng với thầy giáo Hòa đến gia đình các em học sinh để xin lỗi, nhận trách nhiệm. Đại diện lãnh đạo Trung tâm cũng trực tiếp điện thoại động viên các em học sinh ổn định tâm lý.
Được biết, thầy giáo Hòa sinh năm 1997 được Trung tâm ký hợp đồng giảng dạy môn Sinh học từ tháng 4/2020. Trước mắt, phía Trung tâm tạm dừng bố trí giảng dạy với thầy giáo Hòa để tập trung giải quyết sự việc.
Bá Đoàn