# doc_id = news_travel_072
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/cuoc-chien-khoc-liet-giua-2-chu-voi-de-gianh-quyen-gan-gui-con-cai-20210412152426249.htm
# date = 20210412
Mới đây, các tài xế đang di chuyển trên một con đường nằm trong công viên quốc gia ở tỉnh Chachoengsao (Thái Lan) buộc phải dừng lại do 2 con voi đực đối đầu, chiến đấu với nhau ngay giữa đường.
Nguồn cơn của sự việc do 2 con voi cùng tranh quyền "gần gũi" với voi cái.
Trong quá trình đối mặt, con voi có ngà dài hơn tấn công trúng mắt của đối thủ khiến cho con voi còn lại phải liên tục đi lùi. Cuộc chiến diễn ra khá căng thẳng, không bên nào chịu nhường bên nào.
Hai con voi khiến cho các tài xế một phen hoảng sợ, có người vội lên ô tô để đề phòng bị tấn công.
Sau quãng đường đi lùi vài trăm mét, con voi thất thế chạy vào rừng, con voi có ngà dài đuổi theo cho đến khi khuất hẳn sau lùm cây. Sự việc đã được các lái xe báo với kiểm lâm vườn quốc gia.
Cuộc chiến giữa 2 chú voi diễn ra chóng vánh song thu hút được sự quan tâm của những người xung quanh. Một tài xế chia sẻ: "Thật thú vị khi được nhìn thấy 2 con voi đấu tay đôi, nhưng tôi thực sự sợ hãi vì chúng hiếu chiến, bất chấp để giành chiến thắng". May mắn không có tài xế nào bị thương hoặc phương tiện bị hư hỏng sau sự việc.
Voi đực châu Á thường lang thang một mình và chỉ nhập đàn để giao phối. Ước tính, ở Thái Lan hiện có khoảng 2000 con voi sống trong tự nhiên và một số lượng voi được nuôi nhốt trong các khu bảo tồn, vườn thú hoặc tư nhân thuê để biểu diễn trong đám cưới và lễ hội.
Phương Hà
Theo Uknews