# doc_id = news_society_251
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-hom-nay-tphcm-xu-phat-nghiem-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-20210426204527901.htm
# date = 20210426
Động thái này của UBND TPHCM nhằm duy trì vững chắc thành quả phòng, chống dịch bệnh Covid-19, bảo vệ tốt nhất sức khỏe nhân dân, đặc biệt trong những ngày lễ lớn sắp đến.
TPHCM sẽ xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng (ảnh: Phạm Nguyễn).
Chính quyền thành phố yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện thực nghiêm túc các nội dung phòng, chống dịch.
Theo đó, tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là đeo khẩu trang nơi công cộng, các khu vui chơi, giải trí, tại các sự kiện tập trung đông người, trên phương tiện giao thông công cộng.
Thường xuyên tổ chức kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các cơ sở y tế, trường học, cơ sở du lịch, cơ sở sản xuất, siêu thị, sân bay, bến xe…
Đồng thời, tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Các hoạt động đã được UBND TPHCM cho phép phải tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang, sát khuẩn đúng quy định.
TPHCM tiếp tục thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về mua và sử dụng vắc xin phòng Covid-19; phân bổ và tổ chức tiêm vắc xin theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không để vắc xin bị quá hạn.
Các đơn vị y tế tăng cường thực hiện tầm soát chủ động, xét nghiệm trên diện rộng đối với các trường hợp có biểu hiện ho, khó thở, viêm đường hô hấp và các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.
Để đảm bảo an toàn cho người dân thành phố trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tại các nước trong khu vực diễn biến phức tạp, trong cuộc họp khẩn sáng 26/4, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã quyết định hủy bắn pháo hoa dịp lễ 30/4.
Quốc Anh