# doc_id = news_science_109
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/hoi-chung-lazarus-bi-an-nhung-truong-hop-nguoi-chet-bat-ngo-hoi-sinh-20210404065520142.htm
# date = 20210404
18 người trong số này (28%) đã hồi phục hoàn toàn sau khi được cho đã tử vong.
Trong báo cáo tổng hợp các trường hợp từ năm 2001 có nhắc đến câu chuyện của một người đàn ông 66 tuổi bị ngừng tim chứng phình động mạch chủ bụng bị rò rỉ. Sau khi được đưa đến bệnh viện, các bác sĩ đã cố gắng hồi sức cho người đàn ông trong 17 phút. Họ đã thử tất cả các thủ thuật thông thường, bao gồm cả ép ngực và sốc khử rung tim, nhưng cuối cùng ông ta đã được tuyên bố là không qua khỏi.
Các màn hình đã được tắt và máy thở đã bị ngắt kết nối, tuy nhiên, bác sĩ phẫu thuật vẫn ở trong phòng với bệnh nhân, sử dụng cơ hội này làm ví dụ để dạy cho một nhóm sinh viên y khoa đang theo học.
Vấn đề đã gây ngạc nhiên là mười phút sau, bác sĩ phẫu thuật cảm thấy mạch của người đàn ông đập trở lại. Sau khi thực hiện các hành động cần thiết, nhịp tim của bệnh nhân đã hoạt động trở lại hoàn toàn, chứng phình động mạch đã được điều trị và người đàn ông… đã hồi phục hoàn toàn.
Trước đó, đã có rất nhiều trường hợp tương tự bất ngờ hồi sinh sau khi được cho là đã chết trên thế giới. Năm 2014, một phụ nữ 80 tuổi đã phải nằm trong nhà xác bệnh viện sau khi bị chẩn đoán sai.
Cùng năm 2014, một bệnh viện New York tuyên bố một phụ nữ chết não sau khi dùng thuốc quá liều. Nhưng sau đó người phụ nữ này đã tỉnh dậy khi được đưa đến phòng phẫu thuật để lấy nội tạng.
Hay một trường hợp khác, Janina Kolkiewicz 91 tuổi được các bác sĩ xác định qua đời khi trái tim bà ngừng đập và bà cũng không còn thở nữa. Gia đình đã chuẩn bị các nghi lễ mai táng cho bà trong bệnh viện, 11 giờ sau Janina Kolkiewicz bỗng nhiên tỉnh dậy.
Sau nhiều nghiên cứu, theo các nhà khoa học, những câu chuyện chết đi sống lại tưởng như phi thường này là dấu hiệu của hội chứng Lazarus. Hội chứng này được định nghĩa là sự trở lại chậm trễ của lưu thông tự phát (ROSC) sau khi tim phổi ngừng hoạt động. Khi áp lực này ngừng hoạt động sẽ dần giải phóng và tim phổi bắt đầu làm việc trở lại.
Có một giả thiết cho rằng hiện tượng này do tác dụng phụ của thuốc trong nỗ lực hồi sức, chẳng hạn Adrenaline. Ngoài ra, nồng độ kali trong máu quá cao cũng là giả thuyết cho hiện tượng Lazarus.
Với quan điểm này, các nhà khoa học cho rằng không nên hiểu các bệnh nhân mắc hội chứng "chết đi sống lại" vì bệnh nhân hội chứng Lazarus chưa bao giờ chết.
Theo các nhà khoa học, có hai dạng tử vong là tử vong lâm sàng và tử vong sinh học. Chết lâm sàng được định nghĩa là không có nhịp tim, không còn hơi thở. Trong khi đó, tử vong sinh học là không có hoạt động của não. Nhưng thực tế không đơn giản như vậy.
Do đó, các nhà nghiên cứu đưa ra lời khuyên đó là bệnh nhân nên được theo dõi trong 10 phút sau khi chết, vì đó là khung thời gian quá trình lưu thông tự phát bị trì hoãn. Không nên kết luận ngay bệnh nhân đã chết khi có dấu hiệu ngừng tim, phổi và ngừng thở.
Ngoài ra, các nhà khoa học đã theo dõi chặt chẽ các dấu hiệu sinh tồn của hơn 600 bệnh nhân nặng khi họ đang được hỗ trợ sự sống cho thấy rằng tim thường có thể ngừng và khởi động lại nhiều lần trong quá trình hấp hối trước khi ngừng hoàn toàn.
Trang PhạmTheo IFL Science