# doc_id = news_travel_163
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/lo-dich-bung-phat-du-lich-nin-tho-khach-luong-lu-huy-tour-304-20210429155020734.htm
# date = 20210429
Theo kế hoạch, gia đình chị Hưng Hà (Hoàng Mai, Hà Nội) sẽ đi nghỉ lễ 30/4 - 1/5 tại Phú Quốc trong 3 ngày 2 đêm. Đây là chuyến du lịch đầu tiên trong năm 2021 nên cả gia đình chị đều háo hức chuẩn bị từ rất sớm.
Để được giá tour ưu đãi, chị Hà đã đặt vé từ đầu tháng 4 và chuyển khoản trước 100% chi phí cho đơn vị lữ hành.
Tuy nhiên sáng 27/4, khi chỉ còn 3 ngày nữa là khởi hành, thông tin về dịch bệnh Covid-19 khiến các thành viên trong gia đình chị lo lắng, "đứng ngồi, không yên".
"Dù hiện tại Phú Quốc chưa có ca lây nhiễm song đây là điểm đến "hot", thu hút đông du khách từ khắp mọi nơi. Nếu không may có sự cố, thì cả gia đình sẽ phải cách ly. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe, lịch trình học tập, công tác của tất cả mọi người. Vì thế, gia đình tôi vẫn đang lưỡng lự chưa biết "nên đi hay ở nhà", chị Hà nói.
Diễn biến dịch căng thẳng khiến cho nhiều du khách có tâm lý lo lắng khi đi du lịch trong dịp này. Trong ảnh là du khách đến tham quan chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà. (Ảnh: Thành Vân).
Trong khi đó, anh Hoàng Hiệp (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết đã hủy chuyến du lịch đến Sa Pa (Lào Cai) trong dịp này, dù đã thanh toán phòng khách sạn trước đây 2 tuần.
"Không đi du lịch năm nay thì sang năm tình hình dịch bệnh yên ắng mình đi bù cũng chưa muộn. Dịp lễ chỗ nào cũng đông đúc, người người từ khắp mọi nơi đổ về nên rất khó để kiểm soát. Hiện tại, tôi ưu tiên sức khỏe, an toàn của gia đình lên hàng đầu", anh Hiệp nói.
Diễn biến phức tạp của dịch bệnh, khiến nhiều địa phương là điểm "nóng" về du lịch cũng đã phải ra thông báo hủy bỏ các lễ hội, sự kiện văn hóa để tăng cường siết chặt phòng dịch.
Điều này cũng khiến nhiều gia đình thay đổi kế hoạch, chuyển hướng từ các điểm du lịch xa thành các điểm dã ngoại ở gần nhà hoặc nơi có cảnh đẹp hoang sơ, ít người tập trung. Một số gia đình cũng chủ động đi xe ô tô riêng thay vì đi theo đoàn.
"Cả nhà tôi dự định đi nghỉ dưỡng tắm suối nóng ở Yên Bái với công ty nhưng hôm qua đã phải hủy bỏ. Để thay đổi không khí, tôi quyết định đưa cả gia đình đi cắm trại ở ngoại thành Hà Nội, vừa đỡ bon chen, lại tránh tụ tập đông người", anh Minh (Ba Đình, Hà Nội) nói.
Dù đã kín chỗ khách đặt tour du lịch nghỉ dưỡng 30/4 - 1/5 từ rất sớm song các công ty lữ hành thừa nhận, vài ngày trở lại đây thông tin dịch bệnh Covid-19 khiến cho khách có tâm lý hoang mang.
Số lượng các cuộc gọi hỏi tư vấn về chuyến đi, điều kiện hoãn hủy tăng đột biến dù sát ngày khởi hành.
Nhiều lễ hội, sự kiện văn hóa du lịch buộc phải hủy bỏ trong dịp lễ 30/4-1/5 để đảm bảo an toàn phòng dịch. Trong ảnh là lễ hội Tràng An (Ninh Bình) được tổ chức hàng năm. (Ảnh: Thái Bá).
"Đến thời điểm này chúng tôi chưa ghi nhận bất cứ trường hợp nào hủy hoãn tour. Khách gọi điện chủ yếu thắc mắc, bày tỏ sự lo lắng nhưng đều được giải đáp cụ thể.
Bán tour trong mùa dịch, các công ty đều đã phải có phương án đảm bảo an toàn cho khách cũng như chuẩn bị các kịch bản thích ứng với các tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Chúng tôi cũng đã mua bảo hiểm du lịch cho các tour nội địa và mở rộng điều khoản bảo hiểm liên quan Covid-19.
Chính sách hoàn, hủy tour cũng được linh động. Đơn cử nếu điểm đến có ca lây nhiễm, bị phong tỏa, khách có thể lựa chọn đổi sang các tour khác với giá trị tương ứng, hoặc rời lịch trình vào một thời điểm phù hợp trong năm", đại diện một đơn vị lữ hành có trụ sở ở Hà Nội chia sẻ.
Dù vậy đại diện đơn vị này cũng cho rằng, đang phải "nín thở", "căng mình", bởi chỉ cần một điểm du lịch có trường hợp nhiễm Covid-19 thì các đoàn khách đến đây sẽ bắt buộc phải hủy chuyến. Các công ty du lịch dù ít hay nhiều, chắc chắn cũng sẽ bị ảnh hưởng lớn về doanh số.
Lãnh đạo Lào Cai khẳng định sẽ "siết chặt" phòng dịch đảm bảo an toàn cho du khách trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.
Chia sẻ với PV Dân trí, ông Hà Văn Thắng, Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Lào Cai thông tin, dịp lễ 30/4. - 1/5 là cao điểm du lịch ở Sa Pa, dự kiến thu hút khoảng 70-80 nghìn lượt khách.
Thời điểm này các khách sạn, nhà nghỉ ở trung tâm thị xã gần như đã kín khách đặt. Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, các sự kiện, lễ hội được tổ chức trong dịp này đều được "siết chặt", hạn chế số lượng người tham dự.
"Hiện nay các tổ kiểm tra liên ngành đều được tăng cường, kiểm tra, bố trí ở các điểm đông khách du lịch. Chúng tôi cũng rà soát các sự kiện, lễ hội nếu sự kiện nào không đảm bảo công tác phòng dịch thì kiên quyết cho chuyển sang thời gian khác phù hợp", ông Thắng nói và khẳng định, hiện tại công tác phòng dịch ở Lào Cai được thực hiện rất tốt. Sa Pa vẫn là điểm đến an toàn cho du khách.
Trong khi đó, ông Huỳnh Quang Hưng - Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) cho hay, công tác phòng dịch được "siết chặt", bố trí các lực lượng tăng cường kiểm tra trên bờ và tuần tra trên biển.
Các điểm du lịch ở thành phố Phú Quốc đều đưa ra yêu cầu bắt buộc du khách thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch như: khử khuẩn khuôn viên nhà hàng, khách sạn, du khách đến buộc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, không tập trung đông người...
Lãnh đạo này cũng khẳng định, Phú Quốc sẽ mạnh tay xử lý những trường hợp không đeo khẩu trang, tập trung đông người, đảm bảo cho du khách "du lịch an toàn trong mùa dịch".
Hiệp Nguyễn