# doc_id = news_sport_101
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-tuyen-viet-nam-da-3-tran-vong-loai-world-cup-vao-luc-23-h-45-20210429121833923.htm
# date = 20210429
Cụ thể, trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trên đất UAE, gặp Indonesia vào ngày 7/6, sẽ diễn ra vào lúc 23h45, theo giờ Việt Nam, tức là vào lúc 20h45, theo giờ địa phương. Trận đấu này sẽ diễn ra ở sân Al Maktoum ở Dubai.
Sau đó 4 ngày, đội bóng của HLV Park Hang Seo có trận quyết đấu với Malaysia cũng trên sân Al Maktoum tại Dubai, và cũng vào lúc 23h45, theo giờ Việt Nam.
Đội tuyển Việt Nam sẽ đá các trận vòng loại World Cup vào lúc nửa đêm (theo giờ Việt Nam).
Còn trận đấu cuối cùng của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, gặp chủ nhà của bảng G là UAE diễn ra trên sân Zabeel, nhưng vẫn ở khung giờ quen thuộc là 23h45.
Việc AFC và BTC chủ nhà UAE chọn khung giờ 23h45 (theo giờ Việt Nam, đồng thời là 20h45 theo giờ địa phương) nhằm giúp các cầu thủ tránh tối đa cái nắng nóng vào ban ngày ở khu vực Trung Đông. Tất cả các trận đấu đều diễn ra vào tối muộn, khi nhiệt độ ngoài trời đã giảm đáng kể, sẽ thuận lợi hơn cho các đội bóng.
Ngoài ra, việc ổn định khung giờ thi đấu có thể giúp cho các cầu Việt Nam không bị đảo lộn nhịp sinh học, cũng như ổn định được sự thích nghi trước mỗi trận đấu.
Theo một cuộc điều tra khí tượng hồi mùa Hè năm ngoái, nhiệt độ trung bình cùng kỳ năm ngoái ở UAE là vào khoảng 40 độ C. Riêng ngày nóng nhất từng ghi nhận tại đây hồi tháng 6 năm ngoái, có nhiệt độ lên đến 43 độ C.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ đến UAE vào ngày 26/5, có trận đấu giao hữu với đội Jordan vào ngày 31/5, trước khi thi đấu giải chính thức, với trận đầu tiên gặp Indonesia vào ngày 7/6, như đã nêuở trên.
Trước khi sang UAE, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có chuyến tập huấn tại thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định), nơi cũng khá nóng vào mùa Hè, đồng thời cũng mang khí hậu biển tương tự như Dubai (UAE).
Lịch thi đấu 3 trận của đội tuyển Việt Nam
23h45 (giờ Việt Nam) ngày 7/6, sân Al Maktoum: Việt Nam - Indonesia
23h45 ngày 11/6, sân Al Maktoum: Việt Nam - Malaysia
23h45 ngày 15/6, sân Zabeel: Việt Nam - UAE
Thiện Nhân