# doc_id = news_travel_149
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/la-lung-nhung-mon-an-cang-moc-cang-dat-tien-khach-xep-hang-mua-20210430152100457.htm
# date = 20210430
Nấm mốc là những loại nấm rất nhỏ, gây ra sự phân hủy các vật chất tự nhiên. Đặc biệt, với những thực phẩm bị hư hỏng bởi nấm mốc, nếu không may sử dụng phải có thể dẫn đến các vấn đề về sức khỏe.
Tuy nhiên, có những món ăn mốc meo, bị bỏ không lâu ngày lại trở thành đặc sản đắt tiền và "hút" khách tìm mua.
Thịt lợn hun khói
Một trong những loại đồ ăn mốc meo nổi tiếng trên thế giới chính là thịt lợn hun khói ở thị trấn Bàn, tỉnh Quý Châu (Trung Quốc).
Món đùi lợn hun khói có thể được treo trong vài năm, thậm chí cả trăm năm mới đem ra sử dụng mà vẫn ăn được với phần thịt săn chắc, mùi vị đặc biệt.
Phô mai mốc
Ngô mốc
Người dân ở Mexico trồng ngô nhưng rất thích ngô mốc. Những bắp ngô mọc nấm được dân địa phương gọi là huitlacoche.
Thế nhưng loại nấm mốc này lại là nguyên liệu làm nên nhiều món ăn ngon nổi tiếng ở Mexico. Người dân nơi đây nhận xét rằng, huitlacoche có mùi ngai ngái của đất xen lẫn mùi ngô (Ảnh: Atlasobscura).
Thảo Trinh