# doc_id = news_business_223
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/trung-quoc-sap-noi-lai-thuong-mai-voi-trieu-tien-sau-15-thang-dong-cua-20210423123953366.htm
# date = 20210423
Cây cầu nối thành phố Đan Đông của Trung Quốc với thành phố Sinuiju (Triều Tiên) qua sông Yalu sẽ mở cửa một phần cho hàng hóa kể từ khoảng 1/5. (Ảnh: Reuters)
Người đứng đầu của một công ty vận tải thương mại xuyên biên giới cho Reuters biết, cây cầu nối thành phố Đan Đông của Trung Quốc với thành phố Sinuiju (Triều Tiên) qua sông Yalu sẽ mở cửa một phần cho dịch vụ vận chuyển hàng hóa bằng đường sắt vào khoảng thời gian trước hoặc sau 1/5.
Trong khi đó, ngày cụ thể để nối lại dịch vụ vận chuyển hành khách vẫn chưa được ấn định do phía Triều Tiên vẫn lo ngại với dịch Covid-19. Phía Trung Quốc cũng thắt chặt việc nhập cảnh từ bên ngoài vào trong thời điểm này.
Một nhà ngoại giao ở Trung Quốc cũng cho biết, hai nước đang chuẩn bị để mở lại cây cầu hữu nghị Trung - Triều. Phía Triều Tiên cũng có những động thái để mở cửa biên giới trở lại nhằm giảm bớt khó khăn về kinh tế.
Trước đó, ngày 20/4, Trung Quốc đã từ chối cho biết khi nào sẽ mở cửa lại biên giới song nhấn mạnh họ tôn trọng các biện pháp kiểm soát dịch của Triều Tiên.
Tuy vậy, có nhiều dấu hiệu cho thấy thương mại đang chờ được nối lại ở cả hai nước.
Dọc tuyến đường giữa cây cầu và ga Đan Đông, hải quan Trung Quốc gần đây đã dựng một dãy lán trại dán nhãn "khu vực khảo sát dịch tễ". Còn ở cuối cây cầu phía Triều Tiên, các cơ sở phun khử trùng cũng đã được thiết lập.
Các thương gia cho biết, tại Đan Đông, nhiều doanh nghiệp làm ăn với Triều Tiên cũng bắt đầu rục rịch mở cửa trở lại sau thời gian dài đóng cửa.
"Chúng tôi rất háo hức mong chờ biên giới được mở cửa trở lại", một nhà kinh doanh kim loại ở Đan Đông nói.
Triều Tiên đã đóng cửa biên giới kể từ tháng 1/2020 ngay sau khi virus corona bùng phát ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc).
Trung Quốc chiếm hơn 90% thương mại của nước này.
Đầu tháng này, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã kêu gọi người dân Triều Tiên chuẩn bị cho một "cuộc hành quân gian khổ" khác. Cụm từ này dùng để đề cập đến nạn đói những năm 1990, cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình kinh tế ở nước này.
"Bài phát biểu của ông Kim cho thấy nền kinh tế nước này hiện đang như thế nào. Cùng với thực tế là nước này cần phân bón cho vụ cày cấy mùa xuân, nên không có gì ngạc nhiên khi Triều Tiên đồng ý mở lại biên giới", Zhao Tong - một chuyên gia về Triều Tiên tại Carnegie-Tsinghua ở Bắc Kinh - đánh giá.
Theo số liệu từ Trung Quốc, trong tháng 3, xuất khẩu của Trung Quốc sang Triều Tiên đã tăng lên mức cao nhất trong 6 tháng, đạt 13 triệu USD, gấp gần 400 lần các lô hàng từ tháng 1-2/2021.
NK Pro - một trang web theo dõi về Triều Tiên - cho biết, lượng tàu thuyền qua lại giữa hai nước gần đây đã tăng lên. Hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy, Triều Tiên đã xây dựng một cơ sở khử trùng tại một sân bay gần biên giới.
Nhật Linh
Theo Reuters