# doc_id = news_entertainment_062
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/choang-truoc-doi-chan-gay-tong-teo-cua-duong-mich-20210417163821971.htm
# date = 20210417
Ngày 16/4, Dương Mịch xuất hiện tại sân bay với ngoại hình trẻ trung và cá tính. Cô kết hợp áo khoác đen với chân váy xếp ly trên đầu gối. Người đẹp còn đi một đôi giày hầm hố và tất đen tới đầu gối theo đúng phong cách nữ sinh.
Tuy nhiên, chiếc váy ngắn và đôi tất màu đen lại "tố cáo" đôi chân gầy gò đáng báo động của nữ diễn viên 8x. Nhiều khán giả cho rằng, Dương Mịch đang ép cân quá mức. Cô nên tăng cân một chút để trông có sức sống hơn và có năng lượng để phù hợp với lịch trình làm việc căng thẳng.
Ngày 16/4, Dương Mịch gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay.
Đôi chân gầy tong teo của Dương Mịch khiến fan chú ý.
Nhiều khán giả cho rằng, nữ diễn viên nổi tiếng quá gầy và cần tăng cân để có thêm sức sống.
Dương Mịch cũng là nghệ sĩ theo đuổi trào lưu "càng gầy càng đẹp" của giới nghệ sĩ Trung Quốc. Dù đã sở hữu dáng vóc vô cùng nhỏ nhắn, Dương Mịch vẫn duy trì một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để giữ cân hoặc gầy gò hơn nữa. Cô từng tiết lộ bữa ăn toàn rau, mộc nhĩ, không đạm và tinh bột để giữ cân.
Thời gian gần đây, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân không còn xuất hiện bên nhau hay có bất kỳ hoạt động tương tác nào trên mạng xã hội. Cặp đôi được cho rằng đã bí mật chia tay sau 2 năm hò hẹn. Ngụy Đại Huân phải lòng "đàn chị" khi cộng tác cùng cô trong một show truyền hình vào năm 2019.
Một nguồn tin cho hay, Dương Mịch là người chủ động chia tay vì cho rằng, bạn trai trẻ đang lợi dụng chuyện tình cảm của hai người để làm đề tài thu hút sự chú ý. Sau khi trở thành bạn trai của Dương Mịch, Ngụy Đại Huân trở nên nổi tiếng và xuất hiện thường xuyên trên truyền thông.
Dương Mịch và "phi công trẻ" Ngụy Đại Huân gần đây không có bất kỳ bức ảnh chụp chung hay tương tác trên mạng xã hội.
Dương Mịch ly hôn nam diễn viên Lưu Khải Uy vào cuối năm 2018 và từng tiết lộ rằng, cô muốn có một cuộc sống riêng tư không ồn ào và thu hút dư luận. Đây chính là lý do cô muốn Ngụy Đại Huân và mình hò hẹn trong bí mật và không xác nhận về mối quan hệ này với công chúng.
Ngoài ra, cuộc hôn nhân đã tan vỡ của Dương Mịch và Lưu Khải Uy vẫn khiến dư luận tò mò dù cặp đôi đã ly hôn được 3 năm. Mối quan hệ giữa nữ diễn viên và nhà chồng cũng là mối bận tâm của báo giới. Đặc biệt, bố chồng cũ của Dương Mịch - ngôi sao kỳ cựu Lưu Đan cũng có những chia sẻ về con dâu cũ và cháu nội.
Khi được hỏi về mối quan hệ giữa Dương Mịch và Ngụy Đại Huân sau khi ly hôn, bố chồng cũ của Dương Mịch trả lời: "Bạn bè thân thích".
Mới đây, khi được hỏi về mối quan hệ giữa Lưu Khải Uy và Dương Mịch sau 3 năm ly hôn, ông Lưu Đan dùng 4 chữ để trả lời: "Bạn bè thân thích". Ông Lưu Đan giải thích, cả hai nghệ sĩ đều cố gắng làm những điều tốt đẹp nhất cho cô con gái chung, Tiểu Gạo Nếp.
Hiện tại, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đều đã có cuộc sống riêng. Trong khi Dương Mịch bận rộn với công việc và ngày càng thành công trong sự nghiệp thì Lưu Khải Uy lại có phần thất thế hơn vợ cũ. Anh từng mất 1 năm nghỉ ngơi trước khi quay trở lại làng giải trí. Vị thế và danh tiếng của Lưu Khải Uy hiện có phần kém hơn so với vợ cũ.
Dương Mịch đẹp hoàn hảo trong những bức ảnh đã qua chỉnh sửa.
Nữ diễn viên 8x ngày càng nổi tiếng và thành công trong sự nghiệp.
Dương Mịch hiện là nữ diễn viên độc thân quyến rũ bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Mi Vân
Theo Ifeng/QQ