# doc_id = news_entertainment_203
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/phi-nhung-suot-cuoc-doi-toi-van-la-me-cua-ho-van-cuong-20210406104842600.htm
# date = 20210406
Mới đây, xuất hiện tại chương trình "Solo cùng bolero" với vai trò giám khảo, ca sĩ Phi Nhung đã trải lòng về nhiều vấn đề mà chị đang đối mặt trong thời gian qua, từ việc mối quan hệ với con nuôi Hồ Văn Cường và sự cố mất giọng trong liveshow tại Hà Nội cùng Mạnh Quỳnh và Như Quỳnh.
"Con hư tại mẹ nên tôi chấp nhận hết"
Gần đây, mối quan hệ Phi Nhung và con nuôi Hồ Văn Cường đang thu hút sự chú ý của khán giả sau khi nữ ca sĩ công khai trên trang mạng xã hội mình không còn dạy được con. Hồ Văn Cường nhận chỉ trích nặng nề của khán giả, không ít người cho rằng giọng ca trẻ đang "quay lưng" với mẹ nuôi Phi Nhung vì đã đủ khả năng ra riêng, hát solo tại các sự kiện.
Nữ ca sĩ cho biết: "Tôi mất hàng ngàn người hâm mộ khi cứng rắn với Cường, nhưng nếu tôi không nói, không mạnh tay thì hậu quả còn lớn hơn nữa. Con hư tại mẹ, tôi là mẹ nên chấp nhận hết dù đã liệu trước sẽ không bình yên. Tôi đã nhận Cường làm con thì suốt đời Cường vẫn là con của tôi và tôi thương nó nhiều lắm. Tôi la vậy thôi chứ trong lòng vẫn rất đau. Tôi sẽ đứng sau lưng con đến khi con trưởng thành".
Mối quan hệ của Phi Nhung và Hồ Văn Cường vẫn bình thường, tuy nhiên giọng ca trẻ đã có kế hoạch của riêng mình, cậu bé từng chia sẻ không muốn làm "cái bóng" của mẹ nuôi Phi Nhung. Điều này khiến giọng ca Bông điên điển chạnh lòng: "Cường từng chia sẻ không muốn trở thành cái bóng của Phi Nhung, vì con chưa đủ tầm hiểu biết nên mới nói vậy. Tôi cũng vừa buồn nhưng cũng trân trọng những nỗ lực của con. Tôi hứa với con rằng, dù con có ra ngoài thì tôi vẫn ở bên cạnh mỗi khi Cường cần. Suốt cuộc đời tôi vẫn là mẹ của Hồ Văn Cường".
"Giới trẻ hát Bolero hay nhưng không đặc biệt, ai cũng giống nhau"
Sau 7 năm liên tiếp làm giám khảo "Solo cùng Bolero", Phi Nhung cho biết nhiều thí sinh đăng ký hát Bolero nghe rất hay, thế nhưng để trở nên đặc biệt hay thú vị thì quá ít, kiểu hát đều giống nhau.
"Các bạn trẻ bây giờ giỏi hơn tôi ngày xưa rất nhiều. Các em tham gia đều hát hay nhưng giọng đặc biệt thì chưa có. Tôi muốn thí sinh phải có giọng đặc biệt, có khả năng để đẩy chương trình lên. Tôi hy sinh bị chửi, bị la khi thẳng tay loại thí sinh nhưng như vậy thì tôi mới an tâm về chất lượng của cuộc thi", Phi Nhung chia sẻ.
Phi Nhung không ít lần bị Đàm Vĩnh Hưng lẫn ê-kíp sản xuất "trách" vì phải cắt cảnh quá nhiều do phát biểu thẳng tính. Phi Nhung phân trần: "Tôi không khôn khéo như người ta nên có sao nói vậy. Khi chọn thí sinh, các bạn phải giỏi, yêu nghề. Tôi chấp nhận bị mọi người chửi khi nói thẳng, nhưng các bạn phải nhớ rằng tôi có la nhưng tôi rất thương. Chương trình chỉ có một quán quân nên mọi người phải thông cảm cho tôi. Có những bạn bị rớt nhưng giọng hát hay. Nếu các bạn yêu nghề thì cũng sẽ trở thành ca sĩ thôi".
Bản thân Phi Nhung cũng trải qua sự cố khi biểu diễn, chị cảm thông và chia sẻ với thí sinh khi ngồi ghế giám khảo. Tuy nhiên, nữ ca sĩ khẳng định vẫn nhận xét thẳng thắn, chỉ rõ những khuyết điểm của thí sinh. "Tôi góp ý cho thí sinh bằng tấm lòng của mình, với kinh nghiệm mà bản thân từng trải qua. Tôi đã từng là người không biết gì khi bước vào bolero rồi học hỏi. Tôi thấy mình cũng học hỏi thí sinh rất nhiều vì các bạn khá giỏi".
Vừa qua, trong show diễn cùng Mạnh Quỳnh và Như Quỳnh ở Hà Nội, Phi Nhung liên tục gặp sự cố mất giọng trong lúc biểu diễn, điều này khiến tâm trạng của cô đi xuống. Thay vì đưa ra lời giải thích hay viện lí do, Phi Nhung nhận lỗi về mình và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì không làm tròn bổn phận của một ca sĩ.
Phi Nhung trải lòng: "Bản thân tôi cũng vấp ngã dù đã đi hát bao nhiều năm. Nếu lúc đó lên cao nữa thì tôi không hát được, đành nhịn xuống. Tôi thừa nhận mình không giữ sức khỏe và đó hoàn toàn là do tôi, chứ không thể đổ thừa vì bị bệnh vì lạnh được. Khi hát ở Hà Nội, tôi thật sự không hài lòng. Nên tôi phải xin lỗi khán giả vì không làm tròn bổn phận của một ca sĩ.
Tôi sẽ làm một liveshow riêng, với hai mươi mấy bài, vừa cải lương, vừa hài để tạ lỗi với người hâm mộ".
Băng Châu