# doc_id = news_society_178
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/luong-hanh-khach-toi-tan-son-nhat-tang-chong-mat-20210429192036072.htm
# date = 20210429
Chiều 29/4, hành khách đổ dồn về Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất để rời TPHCM, bắt đầu kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày (từ 30/4 đến 3/5). Tuy khách đông nhưng không xảy ra tình trạng ùn ứ tại khâu kiểm tra an ninh như những ngày trước.
Dịp nghỉ lễ 30/4, lượng hành khách qua sân bay Tân Sơn Nhất tăng cao.
Những ngày giữa tháng 4, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đông nghẹt, hành khách "rồng rắn" xếp hàng dài chờ làm thủ tục. Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là do khâu kiểm tra an ninh bị quá tải.
Do đó, để phục vụ tốt nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp lễ 30/4, 1/5 và hè 2021,cảng đãphối hợp chặt chẽ với các hãng hàng không, các đơn vị phục vụ mặt đất và các cơ quan đơn vị liên quan trong công tác điều hành, khai thác cảng.
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người dân chọn du lịch trong nước trong dịp nghỉ lễ.
Cùngvới đó, cảnglắp đặt bổ sung 5 máy soi chiếu an ninh vàcổng từ tại sảnh A,giúp nâng năng lực thông qua cửa an ninh soi chiếu của sảnh A từ 1.728 khách/giờ lên khoảng 2.400-2.500 khách/giờ, cùng với sảnh B gần 1.600 khách/giờ.
Khu vực được lắp bổ sung máy soi chiếu an ninh dành cho hành khách của Vietnam Airlines Group, Bamboo Airlines và Vietravel Airlines. 
Lượng hành khách đi trong nước dịp lễ này tăng gần 400% so với kỳ nghỉ lễ 30/4 năm 2020.
Đạidiện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, với việc lắp đặt bổ sung máy soi, nhà ga quốc nội hiện có 30 máy soi chiếu an ninh,cơ bản khắc phục việc ùn ứ tại điểm kiểm tra soi chiếu an ninh.
Theo số liệu từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, dự kiến tổng lượt khách qua sân bay dịp lễ 30/4 - 1/5 gần 580.000 người, với hơn 4.300 chuyến bay (tính từ 26/4 đến 2/5).
Việc tăng thêm 5 máy soi chiếu an ninh giúp sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ hành khách tốt hơn dịp lễ này.
Sân bay Tân Sơn Nhất đông khách nhưng không ùn tắc như đợt giữa tháng 4 vừa qua.
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, dịp nghỉ lễ này hành khách chủ yếu đi trong nước. Lượng khách đi ga quốc nội tăng 358% so với cùng kỳ.
Quốc Anh - Khoa Nam