# doc_id = news_science_254
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-go-no-tanh-tach-trong-dam-chay-20210501063735572.htm
# date = 20210501
Thực tế, nước trong ấm khi đun nóng lên sẽ biến thành hơi nước. Nước bị mắc kẹt bên trong khúc gỗ cũng vậy, khi ngọn lửa trở nên nóng hơn, nước và nhựa cây bên trong bắt đầu sôi và biến thành khí. Khi ngọn lửa càng nóng, những khí này bắt đầu chiếm nhiều không gian hơn và nở ra lớn hơn.
Trong khi nước và nhựa cây biến thành hơi nước, điều gì đó cũng xảy ra với gỗ. Gỗ có chứa một thứ gọi là xen-lu-lô. Khi đốt nóng xen-lu-lô, nó bắt đầu bị phân hủy. Ví dụ như việc nếu bạn đã từng bỏ quên một quả táo trong hộp cơm trưa của mình vào cuối tuần và nó sẽ chuyển sang màu nâu và đen, điều đó có nghĩa là nó đã bị phân hủy.
Đối với gỗ trong ngọn lửa đủ nóng, xen-lu-lô bên trong bắt đầu chuyển thành khí. Đó là khi chúng ta nhìn thấy khói bốc ra từ miếng gỗ, đôi khi ngay cả trước khi miếng gỗ đó bùng cháy.
Ngọn lửa xảy ra khi khí thoát ra từ gỗ bắt đầu trộn với ôxy trong không khí. Ôxy giống như thức ăn cho các đám cháy, nó làm cho chúng cháy sáng thực sự.
Khi gỗ cháy, hỗn hợp khí nở ra và xen-lu-lô bị phá vỡ, làm cho từng túi hơi nước bị mắc kẹt mở ra từ gỗ từng cái một. Đây là chính là lý do tại sao bạn nghe thấy tiếng nổ lách tách và lộp độp.
Vì vậy, càng có nhiều nước và nhựa cây bên trong gỗ thì đám cháy sẽ càng có nhiều âm thanh hơn. Nếu bạn đã từng đốt củi ẩm, bạn có thể nhận thấy rằng nó gây ra tiếng ồn lớn hơn nhiều so với củi khô thực sự.
Vậy làm thế nào để gỗ có nước bên trong? Làm thế nào để nước và nhựa cây ở bên trong gỗ ngay từ đầu? Gỗ không hoàn toàn chắc chắn như vẻ ngoài. Nó có nhiều lỗ nhỏ đến mức chúng ta không thể nhìn thấy và những lỗ này có nước, nhựa cây bên trong.
Khi cây còn sống, chúng vẫn khỏe mạnh dẫn nước lên thân cây qua những lỗ nhỏ này, được gọi là mạch gỗ (xylem). Khi cây bị chặt để làm củi, vẫn còn nước đọng lại bên trong các mạch gỗ này.
Có nhiều cách khác để nước có thể vào bên trong gỗ. Nếu củi để ngoài trời mưa, nó có thể ngấm nước theo cách đó. Hoặc đôi khi côn trùng tạo những lỗ nhỏ trên gỗ để nước tràn vào.
Trang Phạm