# doc_id = news_entertainment_102
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/duong-tinh-song-gio-cua-my-nhan-thi-phi-nhat-dan-sao-tay-du-ky-20210409152631460.htm
# date = 20210409
Kim Xảo Xảo được mệnh danh là "công chúa trên màn ảnh" vì chuyên vào vai những mỹ nhân xinh đẹp trên phim. Mỹ nhân sinh năm 1975 sinh trưởng trong một gia đình có học thức, giàu có. Ngay từ nhỏ, cô đã được hưởng cuộc sống nhung lụa và cha mẹ chiều chuộng. Phát hiện con gái có tố chất nghệ sĩ, cha mẹ của Kim Xảo Xảo đã đầu tư cho cô đi học múa cùng nhiều bộ môn nghệ thuật khác.
Kim Xảo Xảo nổi tiếng với vai diễn Công chúa Khổng Tước trong Tây Du Ký năm 2000.
Với nhan sắc rạng ngời và quyến rũ ở tuổi trưởng thành, năm 1994, Kim Xảo Xảo được chọn vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Thời đi học, cô là người trong mộng của nhiều chàng trai cùng trường và nổi tiếng khắp các trường đại học khi đó. Cô chính thức bước chân vào làng giải trí với vai Công chúa Khổng Tước trong Tây Du Ký bản năm 2000.
Được biết, chính nhờ ngoại hình nổi trội và khả năng vũ đạo tốt, Kim Xảo Xảo đã được cố đạo diễn Dương Khiết chọn vào Công chúa Khổng Tước khi qua mặt gần 200 ứng viên khác. Vai diễn này đã rộng mở con đường bước chân vào làng giải trí của Kim Xảo Xảo. Cô được các nhà làm phim yêu thích và mời cộng tác trong nhiều sản phẩm điện ảnh sau này.
Kim Xảo Xảo tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng như Xuân Quang Xán Lạn Trư Bát Giới, Tiết Quý Nhân Truyền Kỳ, Dương Quý Phi Bí Sử, Thái Tổ Bí Sử,… Ngoài ra, cô còn làm người mẫu ảnh, MC và ca sĩ.
Kim Xảo Xảo sở hữu ngoại hình xinh đẹp và nổi tiếng đa tài.
Năm 23 tuổi, Kim Xảo Xảo gặp gỡ và trúng tiếng sét ái tình ngôi sao của màn ảnh Hồng Kông - Ngô Khải Hoa khi cùng tham gia một show truyền hình. Ngô Khải Hoa vốn là chàng lãng tử nổi tiếng đào hoa và vừa trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Năm 2002, Ngô Khải Hoa đã ngỏ lời cầu hôn Kim Xảo Xảo và tuyên bố: "Chỉ cần Kim Xảo Xảo từ bỏ công việc ở đại lục, tôi sẽ cưới cô ấy".
Song, mối tình của hai người chỉ kéo dài 3 năm và Ngô Khải Hoa là người chủ động chia tay. Điều này đã khiến trái tim Kim Xảo Xảo đau đón và tạm rút khỏi làng giải trí một thời gian để tự chữa lành "vết thương lòng". Kim Xảo Xảo từng giải thích rằng, chính cái tôi kiêu ngạo của cô khiến chuyện tình với Ngô Khải Hoa tan vỡ. Trong những lần cãi cọ, Kim Xảo Xảo luôn giận dỗi và giữ im lặng, khiến mối quan hệ giữa hai người căng thẳng.
Kim Xảo Xảo từng có chuyện tình "ồn ào" 3 năm với tài tử TVB - Ngô Khải Hoa.
Sau khi chia tay một năm rưỡi, Ngô Khải Hoa có bạn gái mới và vướng vào scandal mua bán dâm "ồn ào". Anh bị bắt gặp tới quán bar và đưa ba cô gái lạ về khách sạn. Toàn bộ việc này đã bị phóng viên ghi lại và đăng tải khắp các mặt báo ngày hôm sau. Scandal này đã hoàn toàn phá hủy hình tượng của Ngô Khải Hoa, bị bạn gái chia tay và sự nghiệp bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Trong một show truyền hình, Kim Xảo Xảo từng tâm sự: "Tôi đóng vai công chúa rất dễ dàng, khí chất của tôi rất hợp với vai này. Nhưng nếu để tôi diễn vai dân quê, có thể tôi không làm được". Những lời nói có phần ngạo mạn của Kim Xảo Xảo khiến cô bị khán giả "ném đá", chỉ trích là mắc bệnh ngôi sao.
Năm 2009, Kim Xảo Xảo lại vướng tiếp vào thị phi khi bị "bóc phốt" có quan hệ với đại gia Hoàng Quang Dụ, cùng lúc cặp kè với hai cha con Ngô Khải Hoa. Cô lập tức lên tiếng phủ nhận và đâm đơn kiện người tung tin ra tòa. Dẫu vậy, hình ảnh của Kim Xảo Xảo vẫn bị ảnh hưởng nặng nề từ vụ việc.
Kim Xảo Xảo là một trong những người đẹp "thị phi" nhất làng giải trí Hoa ngữ khi liên tiếp dính tin đồn mắc bệnh ngôi sao, làm tiểu tam, quan hệ với các đại gia...
Thời điểm cô tham gia Bá Vương Biệt Cơ do Trương Quốc Lập sản xuất, cô lại dính tin đồn cặp kè với đạo diễn họ Trương. Năm đó, có thông tin Đặng Tiệp, vợ của Trương Quốc Lập, bắt gặp chồng cặp kè với nữ diễn viên trẻ nhưng chấp nhận cho qua vì không muốn ảnh hưởng sự nghiệp của chồng.
Năm 2010, Kim Xảo Xảo thông báo về sự cố mất điện thoại và chỉ vài ngày sau đó, có người tuyên bố đã nhặt được điện thoại của cô và bóng gió có nhiều chi tiết "đắt giá". Được biết, trong chiếc điện thoại có nhiều tin nhắn gạ tình từ một vị đại gia. Cô khẳng định luôn nói không với những lời mời khiếm nhã. Song, dư luận vẫn không "buông tha" Kim Xảo Xảo và đồn đại cô là "gái bao" chuyên đi tiếp rượu đại gia.
Năm 2012, Kim Xảo Xảo bất ngờ thông báo kết hôn với một đại gia, CEO của công ty điện ảnh - Vu Đông. Khi đó, Kim Xảo Xảo đã mang bầu. Cặp đôi hò hẹn từ năm 2011. Cuộc hôn nhân của Kim Xảo Xảo và Vu Đông cũng trở thành chủ đề bàn tán của dư luận.
Kim Xảo Xảo kết hôn với CEO giàu có - Vu Đông vào năm 2012 sau 1 năm quen biết.
Kim Xảo Xảo và Vu Đông tiến tới hôn nhân bất chấp những lời bàn tán của dư luận. Vu Đông từng có một đời vợ và giàu có nhờ sự hậu thuẫn của vợ cũ.
Vu Đông từng là một chàng trai nghèo và chỉ đổi đời khi kết hôn với một tiểu thư nhà giàu. Song, khi thành danh và giàu có, Vu Đông bắt đầu lăng nhăng, phản bội vợ, cặp kè với các ngôi sao của làng giải trí. Kim Xảo Xảo là một trong số những "bóng hồng" đó. Để có được vị trí "bà Vu", cô đã vượt qua nhiều người đẹp như Phạm Băng Băng, Viên Lập, Liễu Nham...
Việc Kim Xảo Xảo hẹn hò với Vu Đông khi ông chưa ly hôn và đang trong quá trình tranh chấp tài sản cùng quyền nuôi con với vợ cũ, khiến cô bị chỉ trích nặng nề. Trước tin đồn là "tiểu tam", Kim Xảo Xảo thách thức dư luận nếu có bằng chứng về việc này, cô sẵn sàng chi ra 100 vạn tệ (3,2 tỷ đồng).
Mang tiếng là "tiểu tam", Kim Xảo Xảo thách thức dư luận.
Sau khi kết hôn với Vu Đông, Kim Xảo Xảo từ bỏ công việc trong làng giải trí, bước vào thế giới thượng lưu và có cuộc sống giàu sang.
Sau khi con gái đầu lòng chào đời vào năm 2012, Kim Xảo Xảo sinh thêm một bé trai cho Vu Đông. Sau khi kết hôn, người đẹp sinh năm 1975 quyết định rút khỏi làng giải trí, lui về chăm sóc tổ ấm. Ngay cả khi kết hôn với Kim Xảo Xảo, Vu Đông vẫn không từ bỏ sở thích lăng nhăng. Song, nữ diễn viên nổi tiếng đều bỏ qua hết cho chồng, giữ gìn hạnh phúc gia đình. Cô xuất hiện bên chồng trong nhiều sự kiện, củng cố vị trí "bà cả".
Hiện, đã ngoài 40 tuổi, Kim Xảo Xảo vẫn duy trì được vẻ ngoài xinh đẹp. Trên trang cá nhân, cô thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc, sang chảnh bên hai con. Từ một mỹ nhân thị phi của làng giải trí, Kim Xảo Xảo vươn lên trở thành phu nhân của một CEO giàu có, đầy quyền lực.
Kim Xảo Xảo khi mang thai con gái đầu lòng
Kim Xảo Xảo cùng chồng và con gái
Không còn hoạt động nghệ thuật thường xuyên nhưng Kim Xảo Xảo là một "chị đại" của làng giải trí. Trong ảnh cô chụp cùng nữ diễn viên Chương Tử Di.
Kim Xảo Xảo thường khoe cuộc sống hạnh phúc và giàu có trên trang cá nhân.
Kim Xảo Xảo và 2 con, một trai và một gái
Nhan sắc tuổi 46 của mỹ nhân Kim Xảo Xảo
Mi Vân
Theo Asia/China