# doc_id = news_sport_060
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cau-thu-bi-sut-no-dom-dom-mat-nam-san-van-la-toi-do-20210424132454855.htm
# date = 20210424
Trận đấu giữa Estudiantes de Mérida với Hermanos Colmenarez ở giải vô địch quốc gia (VĐQG) Venezuela diễn ra hôm 24/4 chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số vô cùng thú vị. Trận đấu này cũng chứng kiến một sự cố dở khóc dở cười.
Tình huống diễn ra ở phút 49 (khi tỷ số đang là 1-0 nghiêngvề Hermanos Colmenarez), Estudiantes de Mérida tổ chức tình huống tấn công bên cánh trái. Bóng được đưa vào trung lộ, một cầu thủ của Estudiantes de Mérida đã tung cú sút như búa bổ trúng mặt của Osorio Paredes.
Cú sút rất mạnh khiến cho Osorio Paredes "nổ đom đóm mắt" và phải nằm sân trong đau đớn. Điều đáng nói, Estudiantes de Mérida vẫn tiếp tục triển khai tấn công sau khi bóng bật ra, mặc cho cầu thủ đối phương nằm sân.
Osorio Paredes đã trở thành cầu thủ đen đủi nhất thế giới. Trong lúc đang nằm sân, anh tiếp tục hứng chịu thêm một cú sút của đối phương. Không gì tệ hơn, khi bóng đập người của Osorio Paredes đổi hướng và khiến thủ môn bó tay.
Vừa bị đau đớn, Osorio Paredes còn bị xem là tội đồ. Ban tổ chức đã tính cho hậu vệ này là phản lưới nhà trong tình huống ấy. Một tình huống phản lưới nhà trớ trêu và bi hài nhất trong lịch sử.
Dù sao thì nỗi đau của Osorio Paredes cũng nguôi ngoai phần nào khi CLB Hermanos Colmenarez đã giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-2.
Tuy nhiên, sau đó, tên tuổi của cầu thủ này đã được nhắc tới khá nhiều trên mặt báo. Tờ AS (Tây Ban Nha) bình luận: "Bàn thắng hài hước tới mức không thể nghĩ nó diễn ra. Một cầu thủ nằm sân và vô tình anh ta lại trở thành tội đồ phản lưới nhà".
Tờ Marca nhấn mạnh: "Đây là pha phản lưới nhà mà ít người có thể hình dung ra kịch bản. Tội nghiệp cho anh chàng hậu vệ".
Đây là chiến thắng đầu tiên của Hermanos Colmenarez ở mùa giải này sau khi thất bại trong trận mở màn trước Deportivo Táchira. Họ đang có cùng 3 điểm sau 2 trận như Estudiantes de Mérida.
H.Long