# doc_id = news_education_076
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/co-sinh-vien-f-1-truong-dh-o-tphcm-lap-tuc-chuyen-sang-hoc-truc-tuyen-20210430210644434.htm
# date = 20210430
Sinh viên diện F1 là T.T của Khoa đào tạo chất lượng cao. Ngày 27/4/2021, sinh viên này có đi cùng chuyến bay với bệnh nhân 2910 (VJ133), từ Hà Nội về TP.HCM.
Hiện sinh viên T.T đã vào khu cách ly tập trung; sinh viên 2 lớp mà T.T theo học là F2 phải thực hiện cách ly tại nhà.
Từ tình hình trên, ngay trong ngày nghỉ lễ đầu tiên 30/4, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM thông báo cho học sinh học trực tuyến đến hết ngày 9/5.
Đối với các lớp thực hành/thí nghiệm, đồ án các môn học, khóa luận, thực hành giáo dục quốc phòng, thể chất sẽ tổ chức học tập bình thường, đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Từ ngày 10/5, việc giảng dạy và học tập diễn ra bình thường theo thời khóa biểu và kế hoạch học kỳ.
Trước đó, vào ngày 29/4, Sở GD&ĐT TPHCM cũng yêu cầu các đơn vị giáo dụctổ chức khai báo y tế sau đợt cao điểm nghỉ lễ 30/4 và 1/5 ngay khi có cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh di chuyển ra và vào TPHCM.
Sở yêu cầu, cập nhật ứng dụng "An toàn Covid" vào thứ 2 và thứ 6 hàng tuần và đột xuất khi có yêu cầu của cấp có thẩm quyền. Chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống của dịch bệnh Covid-19.
Hoài Nam