# doc_id = news_society_066
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/canh-doi-lap-o-bui-vien-noi-dong-cua-im-lim-ben-an-nhau-dong-vui-tap-nap-20210501003228180.htm
# date = 20210501
18h tối ngày 30/4, UBND phường Phạm Ngũ Lão (Quận 1, TP.HCM) đã đến từng hộ kinh doanh tại "phố Tây' Bùi Viện yêu cầu các quán bar, club đóng cửa bắt buộc theo chỉ thị của thành phốđể chống dịch Covid-19.
Chủ tịch UBND TP.HCM - ông Nguyễn Thành Phong đề nghị chủ các cơ sở dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường hợp tác cùng thành phố để phòng chống dịch Covid-19.Riêng các dịch vụ khác, Chủ tịch thành phố chỉ đạo phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, nếu không tuân thủ sẽ cho đóng cửa.
Một số quán bar vừa dọn bàn ghế ra để chuẩn bị phục vụ khách vào buổi tối thì đã phải dọn vào lại vì nhận được lệnh tạm ngừng hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Phố tây Bùi Viện là một trong những điểm "ăn chơi" có tiếng và đông đúc bậc nhất tại trung tâm TP.HCM, tuy nhiên do ảnh hưởng bởi Covid-19, nhiều hàng quán buôn bán ế ẩm, khách vắng hẳn đi.
Sau khi nhận lệnh tạm dừng hoạt động, toàn bộ các quán bar, vũ trường tại Bùi Viện đóng cửa im lìm, tắt đèn tối om cả góc phố.
Một số nhà hàng, quán cafe gần đó vẫn được phép hoạt động, tuy nhiên cũng vắng người qua lại.
Đến khoảng 22h đêm, khu vực Bùi Viện bắt đầu nhộn nhịp hơn, nhiều người đã đổ về đây để vui chơi, ăn uống.
Cấm hoạt động bar, vũ trường..., nhưng các nhà hàng, quán ăn, quán bia vẫn được phép kinh doanh mở cửa đón khách, vì vậy nhiều địa điểm tại Bùi Viện vẫn khá nhộn nhịp, đông khách.
Tuy nhiên, các biện pháp phòng dịch tại đây không được người dân để ý. Khách ngồi san sát nhau, nhiều người không đeo khẩu trang phòng dịch.
"Bóng cười" được bán công khai, trực tiếp trên phố cho khách có nhu cầu.
Một gốc Bùi Viện đông kín người ở các quán nhậu, nhà hàng ăn uống.
Đối lập với cảnh đông đúc ở một số nhà hàng thì các quán bar, vũ trường sát bên lại vắng vẻ, đóng cửa im lìm.
Cảnh tượng vắng vẻ, đìu hiu tới lạ thường ở một góc Bùi Viện buổi tối ngày cuối tuần và còn trong dịp nghỉ lễ, khác hẳn với những năm trước đây.
Được biết,từ khi dịch Covid-19 xuất hiện đầu năm 2020, các quán bar, club ở Bùi Viện đã phải đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh tới 4 lần trong thời gian dài. Nhiều chủ cơ sở buộc phải chuyển sang kinh doanh dịch vụ khác hoặc sang nhượng lại mặt bằng.
Hải Long