# doc_id = news_science_173
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/phat-hien-dam-may-lanh-nhat-the-gioi-xuat-hien-tren-thai-binh-duong-20210331061753207.htm
# date = 20210331
Đỉnh của đám mây bão đạt mức âm 111 độ C, lạnh hơn bất kỳ đám mây bão nào được đo trước đó.
Những cơn bão, bão lốc xoáy nhiệt đới có độ cao có thể lên đến 18 km tính từ mặt đất. Bên cạnh độ cao, mức nhiệt độ mới được phát hiện trong đám mây bão này còn ở một mức độ khác vì đỉnh của đám mây bão lạnh hơn khoảng 30 độ C so với các đám mây bão điển hình.
Thông thường, các cơn bão thường lan rộng ra thành hình giống cái đe khi chúng lên đến đỉnh của tầng đối lưu, tầng thấp nhất của khí quyển Trái đất. Nhưng nếu một cơn bão có nhiều năng lượng, nó sẽ bắn vào lớp tiếp theo là tầng bình lưu. Hiện tượng này đẩy các đám mây bão lên độ cao rất lớn và nhiệt độ sẽ ở mức cực lạnh.
Tác giả của nghiên cứu, Simon Proud, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm Quốc gia về Quan sát Trái đất từ Đại học Oxford cho biết nhiệt độ sẽ giảm đi khoảng 7 C cho mỗi km nó tăng lên ở tầng bình lưu. Nhưng cơn bão này đặc biệt cực đoan.
"Cơn bão này đạt được nhiệt độ chưa từng có, đẩy giới hạn của những gì mà các cảm biến vệ tinh hiện tại có thể đo được. Chúng tôi nhận thấy mức nhiệt độ thực sự lạnh này dường như đang trở nên phổ biến hơn", Proud cho hay.
Trong ba năm qua, các nhà khoa học đã ghi lại số lượng nhiệt độ cực lạnh trong các đám mây giống như trong 13 năm trước đó. Điều này rất quan trọng vì giông bão với những đám mây lạnh hơn có xu hướng cực đoan hơn, nguy hiểm hơn cho những người ở trên mặt đất do mưa đá, sét và gió.
Cơn bão đặc biệt này có thể được cung cấp năng lượng bởi sự kết hợp của nước rất ấm trong khu vực và gió di chuyển theo hướng đông. Tuy nhiên, không rõ tại sao nhiệt độ lạnh hơn trong các đám mây bão lại trở nên phổ biến hơn.
Proud lo ngại: "Chúng ta cần phải hiểu liệu sự gia tăng này là do khí hậu thay đổi hay là do điều kiện thời tiết tạo ra các đợt giông bão cực đoan trong vài năm qua".
Trang Phạm
Theo Live Science