# doc_id = news_travel_160
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/loai-muoi-nung-ca-thang-troi-co-gia-dat-do-bac-nhat-the-gioi-20210426135816991.htm
# date = 20210426
Muối tre là sản phẩm đắt đỏ và nổi tiếng của Hàn Quốc. Loại muối này được làm bằng cách nhồi muối vào trong ống tre dày rồi nung 9 lần trong lò chuyên dụng, lửa được đốt bằng củi thông. Phương pháp này đã giúp biến muối thông thường thành sản phẩm được cho là có tác dụng với sức khỏe. Suốt hàng trăm năm nay, người Hàn Quốc dùng muối tre để nấu ăn và xem đây cũng như một phương thuốc truyền thống.
Người làm muối tre sẽ lấy ra, đập nhỏ và chuẩn bị cho quá trình nung tiếp theo. Trong quá trình nung lặp đi lặp lại, muối cũng hấp thụ các thành phần của tre nên sản phẩm có vị ngọt đặc biệt. Màu của muối cũng thay đổi trở nên đậm hơn.
Chia sẻ trong video của trang Insider, anh Shin Min-kyun (người làm muối tre ở Hàn Quốc) cho hay, quá trình nung muối 9 lần mất 30-35 ngày.
Phương Hà
Theo Insider/ Jugyeom