# doc_id = news_education_092
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dat-10-diemmon-thi-hay-nghi-den-dang-ky-nganh-may-tinh-bach-khoa-ha-noi-20210412065910702.htm
# date = 20210412
Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp tổ chức ngày 11/4 tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã thu hút khoảng 15.000 thí sinh và người nhà tham dự.
Cán bộ tuyển sinh của trường ĐH Bách khoa Hà Nội tư vấn cho các thí sinh
Tại đây, rất nhiều thí sinh quan tâm tới các ngành học của trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Một thí sinh đến từ Hà Nội đặt câu hỏi liên quan đến tuyển sinh ngành Công nghệ thông tin (CNTT) của trường ĐH Bách khoa Hà Nội, triển vọng việc làm trong 5 năm tới ra sao?
PGS Nguyễn Phong Điền, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho hay, nhà trường đang tập trung 3 lĩnh vực chính của ngành CNTT gồm các chuyên ngành: Khoa học máy tính; Kỹ thuật máy tính; Công nghệ thông tin truyền thống. Chuyên ngành thứ ba mang tính ứng dụng hơn hai chuyên ngành còn lại.
Công nghệ đang len lỏi vào mọi ngóc ngách trong cuộc sống, được coi là giải pháp căn bản, vấn đề chuyển đổi số cũng được nhắc đến rất nhiều trong thời gian gần đây, độ "hot" của ngành CNTT vẫn chưa bao giờ giảm. Dự báo trong vòng 5 năm tới, Việt Nam sẽ cần khoảng 1 triệu nhân lực cho ngành CNTT.
"Nếu ra khỏi phòng thi, các em chắc chắn mỗi môn đều đạt 10 điểm thì hãy suy nghĩ đến việc đăng ký chuyên ngành Khoa học máy tính của ngành CNTT. Còn nếu mỗi môn chỉ đạt từ 8 điểm thì chỉ có thể đỗ vào những ngành "bình thường" của ĐH Bách khoa Hà Nội. Do đó, thí sinh phải cân bằng giữa mong muốn của mình với năng lực thực sự để có sự lựa chọn phù hợp", ông Điền đưa ra lời khuyên.
Quan tâm tới việc làm sau khi ra trường, nhiều thí sinh đặt câu hỏi, để đỗ vào trường đã khó nhưng "trụ" lại sau 4 năm học cũng không dễ. Tỷ lệ sinh viên ra trường đúng thời hạn là bao nhiêu?
Giải đáp thắc mắc trên, PGS.TS Nguyễn Phong Điền thông tin: Mỗi năm đơn vị này cho khoảng 700 - 800 sinh viên ra khỏi hệ chính quy do không đáp ứng được yêu cầu.
Trong đó, có 70 - 80% các em sa đà vào game online, không có mục tiêu, định hướng rõ ràng cho việc học. Tuy nhiên, trong quá trình học sẽ có sự phân hóa rất lớn, vẫn có gần 70% sinh viên tốt nghiệp loại khá, giỏi.
Học đại học là quá trình phấn đấu không ngừng nghỉ của sinh viên. Hiện nay các trường không chỉ quan tâm đến kiến thức, mà còn rất chú trọng đến thái độ học tập, các kỹ năng... Nếu không đáp ứng được những yêu cầu này, các em có thể bị buộc thôi học.
Mốc thời gian xét tuyển và thi tuyển vào ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2021 như sau:
Từ ngày 20/3/2021 đến hết ngày 18/4/2021: Mở đăng ký xét tuyển tài năng trên hệ thống đăng ký tuyển sinh của trường.
Từ 19/4/2021 - 31/5/2021: Tổ chức phỏng vấn thí sinh xét tuyển theo hồ sơ năng lực (tại trường hoặc online).
Từ 20/4/2021 đến hết ngày 18/5/2021: Mở đăng ký tham dự Kỳ thi đánh giá tư duy trên hệ thống đăng ký tuyển sinh của trường.
Trường thông báo kết quả xét tuyển tài năng trước ngày 20/6/2021.
Đình Cường