# doc_id = news_travel_257
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/xac-lap-ky-luc-quoc-gia-100-mon-ngon-su-dung-nuoc-mam-phu-quoc-20210427193535656.htm
# date = 20210427
Chiều 27/4, chương trình "xác lập kỷ lục quốc gia 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc" diễn ra tại thành phố biển Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) do đội ngũ hội đầu bếp chuyên nghiệp TP Phú Quốc thực hiện.
 Tại buổi lễ, những đầu bếp chuyên nghiệp đã chế biến và công diễn 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc để tổ chức kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập kỷ lục Việt Nam.
Phú Quốc nổi tiếng không chỉ là thiên đường du lịch nghỉ dưỡng mà còn là thiên đường về ẩm thực với hải sản tươi sống, sản phẩm nước mắm trứ danh được gìn giữ lưu truyền qua hàng trăm năm nay.
Lần đầu tiên tổ chức "xác lập kỷ lục quốc gia 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc".
Việc xác lập kỷ lục quốc gia góp phần quảng bá thương hiệu đặc sản nước mắm Phú Quốc bằng những sản phẩm ẩm thực đa dạng phục vụ du khách; lan tỏa việc sử dụng sản phẩm nước mắm trong nền ẩm thực Việt Nam, qua đó phát triển du lịch ẩm thực truyền thống của Phú Quốc.
Theo Ban tổ chức, việc tổ chức "xác lập kỷ lục 100 món ngon được chế biến từ nước mắm truyền thống Phú Quốc "là dịp quảng bá thêm nước mắm truyền thống Phú Quốc đến du khách.
Bà Hồ Kim Liên, Chủ tịch Hội nước mắm Phú Quốc cho rằng: "Nước mắm truyền thống Phú Quốc đã được Châu âu bảo hộ chỉ dẫn địa lý gần 9 năm.
 Do đó, việc các đầu bếp chế biến 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Hội nước mắm là dịp quảng bá sản phẩm nước mắm Phú Quốc đến du khách và người tiêu dùng. Sản phẩm này không chỉ dừng lại ở nước chấm mà nó trở thành di sản, đặc sản, văn hóa bản địa của Phú Quốc".
Hội kỷ lục gia Việt Nam trao chứng nhận "xác lập kỷ lục quốc gia 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc" cho Ban tổ chức.
Anh Hồ Đắc Thuận, Giám đốc Trung tâm văn hóa, Thể thao và truyền thanh TP Phú Quốc cho rằng: "Xác lập kỷ lục này là tuyên truyền cho tất cả người dân Phú Quốc giữ gìn truyền thống tại địa phương mình. 
Bảo tồn sản phẩm nước mắm Phú Quốc, đây cũng là chương trình quảng bá giới thiệu cho tất cả khách du lịch trong nước đến Phú Quốc trong dịp Lễ 30/4, 1/5 thưởng thức những ẩm thực đặc biệt của Phú Quốc cũng như của Việt Nam".
Nguyễn Hành