# doc_id = news_sport_257
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/van-dong-vien-truot-tuyet-mat-mang-do-dam-vao-goc-cay-20210419100108202.htm
# date = 20210419
Theo thông tin từ RT, một nam vận động viên trượt tuyết giấu tên đã qua đời vào Chủ nhật (18/04) trong khi tham dự cuộc đua trượt tuyết đường trường 30km ở Petropavlovsk-Kamchatskiy, Nga.
Video quay lại vụ tai nạn kinh hoàng cho thấy khi đoàn đua đi qua một khúc cua, do trơn trượt nên vận động viên xấu số nói trên đã trượt ngã và phi thẳng vào một thân cây ven đường. Hai vận động viên khác cũng ngã ở khúc cua này, nhưng họ không gặp chấn thương nên có thể đứng dậy tiếp tục thi đấu.
Vận động viên va vào gốc cây nằm sấp trên tuyết, sau đó một vận động viên trượt tuyết khác sau đó va chạm với anh ta. Một số người theo dõi cuộc đua đã tiến lại phía hiện trường.
Các thông tin về vụ việc sau đó cho biết người đàn ông đã qua đời đại diện cho thành phố Krasnodar của Nga và trước đó đã sống gần địa điểm diễn ra cuộc đua.
Người trượt tuyết được yêu cầu cung cấp giấy khám sức khỏe đảm bảo rằng họ đủ sức khỏe tham dự cuộc đua, họ cũng cần có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính và giấy chứng nhận tiêm vắc xin.
Hạo Minh