# doc_id = news_entertainment_146
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/liveshow-tri-am-cua-my-tam-chay-ve-nho-ten-tuoi-hang-a-vbiz-20210406162456077.htm
# date = 20210406
Fan Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Phan Mạnh Quỳnh, Wowy đang chạy đua để vét những tấm vé cuối cùng trên VinID cho bữa tiệc âm nhạc đáng chờ đợi năm 2021, sẽ diễn ra chưa đầy một tháng tới.
Liveshow "Tri Âm" và sức hút cộng hưởng từ dàn khách mời hạng A
Hai thập kỷ cầm mic, Mỹ Tâm là cái tên gắn bó với nhiều thế hệ người yêu nhạc. Thế nhưng, đã quá lâu rồi cô chưa trở lại với sân khấu lớn trong vai trò nhân vật chính live concert; và cũng đã 3 năm kể từ khi Tâm 9 phát hành và trở thành Album của năm tại Giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2018. Với liveshow "Tri Âm", Mỹ Tâm muốn tri ân tới chính nghệ thuật đỉnh cao, tới những người đồng sự đã sát cánh, và trên hết là tới người hâm mộ đã dõi theo và ủng hộ cô trong suốt chặng đường dài.
Phần hình ảnh được đảm nhiệm bởi nhiếp ảnh gia Dzũng Yoko, còn nhạc sĩ Khắc Hưng tham gia với vai trò giám đốc âm nhạc. Ê-kíp "khủng" chưa đủ, Mỹ Tâm lần lượt xướng tên ba vị khách mời đình đám bao gồm Phan Mạnh Quỳnh, Hà Anh Tuấn và rapper Wowy. Mỗi người đều có những kỷ niệm đặc biệt với cô trong cả sự nghiệp và đời thực.
Phan Mạnh Quỳnh từng hợp tác với Mỹ Tâm trong ca khúc Anh Chưa Từng Biết thuộc album Tâm 9. Trong cuộc sống, cô chia sẻ rằng hai người là một đôi bạn ăn ý và một cặp bài trùng. Trong khi đó, Hà Anh Tuấn đã nhiều lần cùng "phiêu" trên sân khấu cùng Mỹ Tâm. Không chỉ có giọng hát trữ tình ngọt ngào hòa quyện vào nhau, hai ca sĩ lớn nhất nhì showbiz Việt còn có sự tương tác ăn ý trên sân khấu. Trò chuyện thân mật, ôm eo tình tứ, nắm chặt tay không rời, trao nhau ánh nhìn say đắm… là những hành động khiến khán giả phát cuồng trước cặp đôi song ca này.
Khách mời mới nhất được công bố là Wowy - tác giả của bản hit Thiên Đàng - từng có cơ hội tham gia liveshow của Mỹ Tâm và tuyên bố "thích nụ cười của chị, từng ngồi từ xa ngắm chị diễn, nghe giọng hát của chị và la lên thật lớn: Chị tuyệt vời quá chị ơi!". Nay, sự góp mặt trong liveshow "Tri Âm" được Wowy đánh giá là một cơ hội đặc biệt xúc động, để "anh fanboy gặp chị idol". Còn Mỹ Tâm thì biết tới nam rapper khi đi xem phim "Ròm", kể từ đó nhận ra nhiều điểm tương đồng trong tính cách, công việc và tư duy nghệ thuật.
Có "Tâm", ắt có tầm
Liveshow lần này được giọng ca Người hãy quên em đi ấp ủ nhiều năm, kể từ khi album Tâm 9 ra mắt. Dù "Tri Âm" mới chính thức mở bán vé trên nền tảng độc quyền VinID vào ngày 31/03 vừa qua, hàng nghìn vé đã nhanh chóng được đặt mua, chứng tỏ sự ủng hộ nhiệt thành của fan hâm mộ Mỹ Tâm và đông đảo người yêu âm nhạc Hà Anh Tuấn, Phan Mạnh Quỳnh hay Wowy. Đặc biệt là khi "họa mi tóc nâu" công bố dàn khách mời, hàng nghìn vé lại liên tục "sold out".
Hiện những khâu chuẩn bị cuối cùng cho liveshow đặc biệt của Mỹ Tâm đang hoàn thiện, để sẵn sàng "đốt cháy" sân khấu tại SVĐ Quân khu 7 (TP. HCM) ngày 25/04 và SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội) ngày 01/05 tới. Theo tiết lộ, sự kiện sẽ mở màn bằng những bản hit tạo nên tên tuổi của Mỹ Tâm, tiếp nối bằng những ca khúc xuất sắc từ album Tâm 9, và kết lại bằng một loạt tác phẩm gắn liền với nhiều kỷ niệm để tri ân một hành trình . Không chỉ là bữa tiệc âm nhạc của một trong những nghệ sĩ thành công nhất của Việt Nam, "Tri Âm" còn gói ghém bao kỷ niệm buồn vui và những năm tháng đáng nhớ của người hâm mộ nhiều thế hệ.
Với sự góp mặt của những khách mời hàng đầu, "Tri Âm" dự kiến trở thành bữa tiệc của âm nhạc đỉnh cao. Đây được đánh giá sẽ trở thành show diễn giàu cảm xúc nhất của nhạc Việt nửa đầu năm 2021, dành cho những khán giả biết chiêm nghiệm và muốn thưởng thức dòng nhạc "đẹp và chất".
"Tri Âm" có 8 hạng vé từ SVIP, VIP cho đến phổ thông, các fan yêu nhạc đang đua nhau săn vé trên ứng dụng VinID - đối tác phân phối độc quyền của sự kiện. Khu vực GA Sitting, SVIP, VIP đã hết vé trong đêm diễn ở TPHCM, trong khi Hà Nội cũng đang bán những tấm vé cuối cùng. Các khu vực khác ở cả hai miền fan có thể mua nhanh chóng và thuận tiện trên VinID.
Nhờ tính năng Bán vé từ VinID, việc chọn chỗ, đặt vé và thanh toán trở nên dễ dàng và an toàn hơn bao giờ hết. Chỉ cần tải hoặc cập nhật ứng dụng VinID trên nền tảng iOS hoặc Android. Mở tính năng "Mua vé", lựa chọn liveshow "Tri Âm", sau đó chọn hạng vé và số lượng để dễ dàng thanh toán qua Ví điện tử VinID Pay, thẻ ATM nội địa, thẻ VISA hoặc thẻ MasterCard.
Đặt mua những tấm vé cuối cùng liveshow "Tri Âm" tại đây: https://id.vin/cZ5
VINID - Ứng dụng "vạn năng" kết nối người yêu âm nhạc
Tính năng "Mua vé" trên siêu ứng dụng VinID giúp người dùng dễ dàng đặt chỗ tại các sự kiện giải trí, thể thao và âm nhạc quy mô lớn. Ví điện tử VinID Pay tích hợp ngay trong ứng dụng liên kết với hệ thống 36 ngân hàng, hỗ trợ thanh toán an toàn không cần dùng tiền mặt.
Với VinID, người dùng có thể lưu giữ vé và thực hiện check-in (soát vé) ngay trên ứng dụng một cách tiện lợi. Trước khi hợp tác cùng Mỹ Tâm, VinID là nền tảng phân phối vé được lựa chọn bởi những nghệ sĩ giải trí hàng đầu Việt Nam như Hà Anh Tuấn, Sơn Tùng M-TP, Vũ Cát Tường, Lệ Quyên, Uyên Linh, Lân Nhã...
Trường Thịnh