# doc_id = news_business_064
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chuyen-chua-ke-ve-nhung-nguoi-hung-trong-cong-dong-tai-xe-cong-nghe-20210423141128210.htm
# date = 20210423
"Người hùng" GrabBike phá "vòng vây" mở đường cho xe cấp cứu
Đó là anh Đàm Đại Trà - đối tác tài xế GrabBike được cộng đồng mạng hết mực tán dương và ưu ái đặt biệt danh "Anh hùng giải cứu xe cấp cứu". Tính đến nay, anh Trà đã có hơn 20 lần "xông pha" mở đường cho xe cấp cứu.
Khi được hỏi về lần đầu tiên dẫn xe cấp cứu, anh cười bảo: "Trước khi chạy Grab, tôi đã làm việc này rồi, nên chẳng nhớ rõ lần đầu thế nào nữa. Tôi chỉ nhớ nhất có lần tôi mở đường cho hai chiếc xe cứu thương cùng một lúc. Khi đó phải la hét rồi xua tay nhiều gấp đôi bình thường, cũng lo lắng mình sẽ không giúp được cả hai xe, nhưng thật may mắn là mọi việc đều suôn sẻ".
Anh chia sẻ, sở dĩ lúc nào anh cũng ở trong tâm thế hỗ trợ là vì cách đây 4 năm, anh đã từng bị tai nạn giao thông. Khi đó, anh may mắn được hai người đi đường nhanh chóng chở đi cấp cứu nên mới bảo toàn được tính mạng. Lúc anh tỉnh lại họ đã đi rồi, anh còn chưa kịp thấy mặt và nói lời cảm ơn. Chính nghĩa cử đẹp của hai người qua đường ấy đã truyền cảm hứng cho anh làm công việc mở đường như hiện tại. Anh coi những hành động nghĩa hiệp của mình như lời tri ân gửi đến ân nhân của mình, cũng là cơ hội để anh trả ơn cuộc đời.
Được biết, anh Trà đã gắn bó với Grab hơn 4 năm. Anh Trà chia sẻ: "Công việc chạy Grab này không chỉ cho tôi nguồn thu nhập ổn định qua những cuốc xe chở hành khách, giao hàng… mà còn cho tôi cơ hội gặp gỡ nhiều người, từ đó có thêm nhiều cơ duyên giúp đỡ cộng đồng." Anh Trà tự hào chia sẻ rằng nhờ chạy Grab mà anh thông thạo thêm nhiều tuyến đường, vậy nên việc mở đường cho xe cấp cứu của anh cũng trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.
Khi được hỏi về những kế hoạch trong tương lai, anh chia sẻ mình sẽ tiếp tục gắn bó với Grab thêm vài năm nữa, sau đó dẫn vợ về quê sinh sống. "Nhưng mọi người cứ yên tâm đi, dù không chạy Grab nữa nhưng tôi vẫn sẽ tiếp tục mở đường cho xe cấp cứu và tiếp tục giúp đỡ những người gặp nạn xung quanh". Anh Trà cũng mong mọi người khi tham gia giao thông hãy biết cảm thông và tự giác nhường đường cho những xe ưu tiên, vì biết đâu trên những chiếc xe cứu thương đó đang chở chính người thân của mình.
2 giờ sáng cũng bật dậy cứu người
Khác với anh Trà, anh Lê Tấn Lưu - đối tác tài xế GrabBike kiêm Đội trưởng Đội cơ động TP.HCM lại được ví như một "người hùng thầm lặng" trong cộng đồng tài xế công nghệ. Vì tinh thần nghĩa nghiệp của mình, anh Lưu được nhiều anh em không chỉ trong cộng đồng Grab mà từ các hãng xe công nghệ khác tôn trọng và yêu mến. Chỉ cần một cú điện thoại, anh Lưu luôn sẵn sàng có mặt giúp đỡ anh em khi họ chẳng may gặp tai nạn hoặc trục trặc xe cộ.
Chia sẻ về câu chuyện của mình, anh cho biết: "Tôi gắn bó với Grab đã được 5 năm và tham gia Đội cơ động được 3 năm. Lúc đầu chạy Grab cũng chỉ để có thêm thu nhập và giao lưu với anh em. Sau này trong quá trình làm việc, tôi thấy có nhiều anh em gặp sự cố trên đường nhưng không biết cách để xử lý, nên tôi cùng một vài đồng nghiệp thân thiết tự lập nhóm chuyên hỗ trợ. Vào năm 2017, Grab biết đến nhóm của chúng tôi và họ quyết định lập hẳn một Đội cơ động rồi cử tôi làm đội trưởng".
Từ khi Đội cơ động được thành lập, Đội đã hỗ trợ hàng ngàn trường hợp anh em gặp nạn. Chỉ cần người gặp nạn gọi về số hotline của Đội cơ cộng, anh em trong Đội sẽ luôn sẵn sàng hỗ trợ bất kể ngày đêm. Được biết, phạm vi hỗ trợ của Đội cơ động không chỉ ở TP.HCM mà cả ở những khu vực lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu… Một điểm đặc biệt nữa của Đội cơ động chính là họ sẵn sàng giúp đỡ cả những bác tài của các hãng xe công nghệ khác chứ không chỉ riêng anh em trong cộng đồng Grab. Anh Lưu vui vẻ nói:c"Họ biết đến mình, họ muốn được giúp đỡ thì tất nhiên mình phải ra tay. Đều là đồng nghiệp với nhau, ai giúp được thì mình giúp"
Nhìn vào những hành động mà hai bác tài xếcông nghệ đang làm, sẽ không ít người bảo họ sao lại lo nhiều chuyện bao đồng như thế. Nhưng họ chính là những con người đáng được trân trọng vì dám đứng ra làm những điều đúng đắn, mà không màng đến lợi ích cá nhân. Trong cuộc sống hiện đại đầy tất bật, anh Trà và anh Lưu như những "đốm lửa hồng" thắp lên những điều tốt đẹp, lan tỏa tình người ấm áp đến cộng đồng.
Trường Thịnh