# doc_id = news_entertainment_083
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/dam-cuoi-xa-hoa-nhat-han-quoc-co-dau-dien-vay-16-ty-dong-nhan-10-ty-dong-20210418092555184.htm
# date = 20210418
Jeon Ji Hyun kết hôn với doanh nhân làm việc ngoài làng giải trí - Choi Joon Hyuk vào năm 2012. Vào thời điểm tổ chức đám cưới, Jeon Ji Hyun không tiết lộ thông tin hay hình ảnh về chú rể với lý do, chồng cô là người làm việc ngoài làng giải trí nên không thích xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.
Theo truyền thông xứ Hàn, chồng của Jeon Ji Hyun xuất thân từ một gia đình giàu có bậc nhất Hàn Quốc. Mẹ anh và bà ngoại đều là nhà thiết kế thời trang nổi tiếng. Bố anh là cổ đông lớn nhất của Alpha Asset Management - tập đoàn chuyên về quản lý tài sản, quỹ đầu tư và có vốn lên tới 350 tỷ won (7400 tỷ đồng).
Jeon Ji Hyun xinh đẹp trong đám cưới năm 2012. Cô diện váy 1,6 tỷ đồng, đội vương miện của Hoàng gia Pháp có giá 24 tỷ đồng.
Chiếc nhẫn kim cương của cô dâu Jeon Ji Hyun có giá 10 tỷ đồng.
Bản thân Choi Joon Hyuk cũng từng du học Mỹ và hiện có sự nghiệp riêng khá thành công. Năm 2020, anh trở thành CEO tập đoàn tài chính có vốn giá trị lên tới 350 tỷ won (290 triệu USD). Tài sản ước tính của Choi Joon Hyuk lên tới 40 tỷ won (xấp xỉ 33 triệu USD) nhờ việc kinh doanh riêng.
Jeon Ji Hyun là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hàn Quốc còn chồng cô là một doanh nhân giàu có. Chính bởi vậy, hôn lễ của họ cũng vô cùng đắt đỏ và tốn kém. Theo đó, nhẫn cưới, váy cưới và vương miện của Jeon Ji Hyun trong hôn lễ đều có giá không hề "khiêm tốn".
Theo đài KBS, trong ngày cưới, Jeon Ji Hyun diện một chiếc váy cưới và hai bộ Hanbok. Được biết, giá trị của chiếc váy cưới với kiểu dáng cổ điển lộng lẫy lên đến 80 triệu won (1,6 tỷ đồng). Bộ Hanbok là thiết kế nổi tiếng Lee Young Hee - bà ngoại của chồng Jeon Ji Hyun.
Hình ảnh hiếm hoi của Jeon Ji Hyun và "ông xã" sau gần 9 năm kết hôn
Jeon Ji Hyun và chồng ít khi lộ ảnh chụp chung với công chúng và muốn duy trì cuộc hôn nhân kín tiếng.
Chiếc nhẫn mà Jeon Ji Hyun đeo trong ảnh cưới có giá lên đến 500 triệu won (10 tỷ đồng). Ngoài ra, chiếc vương miện nhỏ Jeon Ji Hyun đeo trong ngày cưới có giá lên đến 1,2 tỷ won (24 tỷ đồng) và là đồ của Hoàng gia Pháp. Những thông tin này đang trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Hàn Quốc.
Jeon Ji Hyun xuất thân là một người mẫu trước khi trở thành diễn viên nổi tiếng. Với chiều cao 1,73m cùng vóc dáng mảnh mai và gương mặt xinh đẹp, Jeon Ji Hyun luôn có mặt trong top những mỹ nhân nổi tiếng của làng giải trí Hàn suốt 2 thập kỷ qua. Gần đây, Jeon Ji Hyun đã được chọn vào danh sách 10 mỹ nhân Hàn đẹp nhất thế kỷ 21.
Hiện tại, nữ diễn viên 40 tuổi là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Thu nhập của cô đến từ việc đóng phim, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu. Ngoài ra, cô còn là một nhà kinh doanh bất động sản và đang sở đang hữu ba tòa nhà có tổng giá trị lên tới 87 tỷ won (khoảng 1.675 nghìn tỷ đồng), trong đó có một tòa nhà có giá trị lên tới 34 tỷ won (khoảng 654 tỷ đồng) mang lại nguồn lợi nhuận khổng lồ.
Chồng của "mợ chảnh" Jeon Ji Hyun không chỉ có gia thế giàu có, sự nghiệp đáng ngưỡng mộ mà còn có vẻ ngoài điển trai.
Từ sau khi kết hôn, "bà mẹ hai con" vẫn luôn được xem là một trong những "nữ hoàng quảng cáo của xứ Hàn" dù không xuất hiện thường xuyên trên truyền thông hay tham gia nhiều bộ phim truyền hình. Theo truyền thông Hàn Quốc, Jeon Ji Hyun nắm giữ trong tay 72 triệu USD (1,63 nghìn tỷ đồng).
Sau 9 năm chung sống, vợ chồng Jeon Ji Hyun đã có hai mặt con và là một trong những gia đình nổi tiếng bậc nhất tại Hàn Quốc. Cuộc sống hôn nhân viên mãn của "Cô nàng ngổ ngáo" luôn khiến người hâm mộ ngưỡng mộ dù họ rất ít chia sẻ cuộc sống gia đình với người hâm mộ.
Jeon Ji Hyun hiện vẫn là một trong những ngôi sao nữ nổi tiếng và quyền lực của làng giải trí xứ Hàn dù cô không còn đóng phim thường xuyên kể từ khi kết hôn.
Gần đây, Jeon Ji Hyun đã được chọn vào danh sách 10 mỹ nhân Hàn đẹp nhất thế kỷ 21.
Theo truyền thông Hàn Quốc, Jeon Ji Hyun nắm giữ trong tay 72 triệu USD (1,63 nghìn tỉ đồng).
Jeon Ji Hyun và chồng đã có hai con chung.
Mi Vân
Theo Korea