# doc_id = news_science_032
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-vung-im-lang-cua-mexico-20210318125805001.htm
# date = 20210318
"Vùng im lặng" của Mexico được đặt tên theo đúng những gì có thể mô tả về nó. Đó là một vùng đất mà tín hiệu vô tuyến hoàn toàn không hoạt động một cách kì lạ.
Theo báo cáo từ những du khách đến thăm khu vực còn được gọi là Vùng im lặng của Mapimí, nếu ai đó mang theo la bàn làm công cụ dự phòng, người đó sẽ không thể sử dụng vì mũi tên của la bàn sẽ quay không kiểm soát, gây nhầm lẫn về phương hướng.
Có rất nhiều tin đồn cho rằng chính phủ Mexico đã che giấu những sự việc không giải thích được, với bằng chứng là thiếu các địa điểm du lịch, khách sạn v.v.. gần sa mạc này. Người ta còn nói địa điểm này chỉ lộ ra trước công chúng là một điều bất thường khi một tên lửa của Mỹ bị rơi nhầm trong Vùng im lặng.
Bằng chứng được đưa ra là một bài báo liên quan đến tuyên bố của Mỹ cho hay, ngày 11 tháng 7 năm 1970, Không quân Mỹ đã phóng tên lửa ATHENA V-123-D từ Utah. Trong khi mục tiêu dự định của nó là tên lửa tầm xa White Sands ở New Mexico, thì nó đã đi lạc về phía nam của biên giới Mexico. Những vấn đề bí ẩn đằng sau đó bắt đầu lan truyền khi Mỹ cử người đến xác minh khu vực được gọi là Vùng im lặng.
Có vẻ như nếu trích dẫn này là chính xác, một lỗi công nghệ đã vô tình tiết lộ Khu vực im lặng là một khu vực không giải thích được. Nhiều người còn nghi ngờ nó có liên quan đến vấn đề người ngoài hành tinh.
Giống như trường hợp của hầu hết các địa điểm được mô tả là không giải thích được, nhiều nghiên cứu đang được tiến hành để xác định xem các yếu tố khác có thể đóng vai trò gì trong các vấn đề kỳ lạ của địa điểm Vùng im lặng.
Đã có các báo cáo về điều tra động thực vật rất phong phú, cũng như kiểm tra cấu tạo địa chất của khu vực. Cũng có các báo cáo về UFO trong khu vực, những ánh sáng kỳ lạ và bụi cây bốc cháy, không khác gì những gì được mô tả ở gần Roswell, New Mexico hoặc Khu vực 51. Điều này cũng gây tò mò cho các nhà lý thuyết âm mưu khi họ chỉ ra rằng Vùng im lặng nằm trên cùng tọa độ như Tam giác quỷ Bermuda nổi tiếng.
Tuy nhiên, ngoài vô số giả thuyết về UFO và ảnh hưởng của người ngoài hành tinh trong bán kính 50km của Khu vực im lặng bí ẩn, trên thực tế, có thể có những lời giải thích khác được cho là thuyết phục hơn.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra trầm tích dưới lòng đất có liên quan đến các mảnh vụn thiên thạch được gọi là magnetit. Về cơ bản, nam châm bên dưới bề mặt sa mạc là thứ làm gián đoạn sóng vô tuyến và mũi tên kim loại của la bàn.
Bên cạnh đó, cũng có các bằng chứng xác nhận rằng các thiên thạch tấn công sa mạc Chihuahuan không phải là hiếm vào những năm 1900. Có ba trường hợp đã được báo cáo rơi xuống sa mạc của Mexico từ năm 1938 đến năm 1969.
Bất chấp điều đó, nhiều người vẫn cho rằng chưa đủ thuyết phục và Vùng im lặng bí ẩn của Mexico vẫn nằm trong danh sách là những địa điểm bí ẩn nhất trên thế giới.
Trang Phạm
Theo Ancient-origins