# doc_id = news_society_208
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-thu-tuong-san-sang-tinh-huong-co-30000-nguoi-mac-covid-19-20210430063556732.htm
# date = 20210430
Văn phòng Chính phủ vừa ra thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.
Thông báo nêu, nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại rất cao, không chỉ ở phía Tây Nam mà tất cả các tỉnh, thành phố trên toàn quốc vì chúng ta vẫn phải tiếp nhận các chuyên gia vào làm việc, đón bà con bị kẹt ở nước ngoài về và vẫn còn hiện tượng nhập cảnh trái phép.
Vì vậy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu phải tiếp tục kiên trì, quyết liệt thực hiện phương châm ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả.
Về các biện pháp ngăn chặn dịch xâm nhập, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, các tỉnh biên giới kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam yêu cầu đơn vị liên quan sẵn sàng cho tình huống 30.000 người mắc bệnh
Các lực lượng phòng, chống dịch, cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị ở cơ sở phải tăng cường vận động, tuyên truyền người dân ở khu vực biên giới và trên toàn quốc nếu thấy người có dấu hiệu nghi ngờ từ nước ngoài về thì báo ngay cho chính quyền và lực lượng chức năng. Kiên quyết xử lý theo pháp luật những trường hợp nhập cảnh trái phép, đặc biệt xử lý thật nghiêm hành vi tổ chức người nhập cảnh trái phép.
Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hỗ trợ các tỉnh tăng cường áp dụng công nghệ thông tin, giám sát bằng camera việc xuất nhập cảnh ở tất cả các cửa khẩu, cơ sở cách ly do quân đội quản lý, cũng như các cơ sở cách ly dân sự.
Để bảo đảm "mục tiêu kép", Phó Thủ tướng yêu cầu tăng cường phối hợp phát huy, trách nhiệm của các địa phương, các bộ, ngành trong việc xét cấp visa cho chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, người nước ngoài trên tinh thần phải an toàn; giao Tổ công tác gồm lãnh đạo 5 Bộ: Ngoại giao (chủ trì), Y tế, Công an, Quốc phòng, Giao thông vận tải (Tổ 5 người) rà soát quy trình xét duyệt cấp visa nhập cảnh, cấp phép chuyến bay,… đảm bảo chặt chẽ, kịp thời.
Bộ Ngoại giao tiếp tục vận động bà con người Việt Nam ở nước ngoài, trong thời điểm dịch bệnh cố gắng, hạn chế di chuyển và ở lại, tuân thủ quy định các biện pháp phòng, chống dịch của nước sở tại. Trường hợp bắt buộc phải về nước thì bà con về theo con đường hợp pháp và phải tuân thủ các quy định phòng, chống dịch của Việt Nam.
Phó Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tổ chức các chuyến bay đưa bà con về nước; giao Bộ Ngoại giao làm đầu mối tổng hợp số lượng các chuyến bay, thống nhất trong Tổ 5 người để thực hiện, bảo đảm phù hợp với tình hình, năng lực tiếp nhận trong nước.
Đối với công dân Việt Nam ở các nước láng giềng về nước bằng đường bộ, giao Bộ Y tế khẩn trương có văn bản báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định không thu phí cách ly, xét nghiệm, sinh hoạt ở cơ sở cách ly bắt buộc.
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương cập nhật những công nghệ, sinh phẩm xét nghiệm mới của quốc tế, nếu có bằng chứng sử dụng hiệu quả cần nhập khẩu nhanh, đồng thời đẩy nhanh nghiên cứu, sản xuất sinh phẩm trong nước trên tinh thần đẩy nhanh tốc độ và giảm chi phí xét nghiệm.
Ban chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo các tỉnh, đặc biệt các tỉnh biên giới phía Tây Nam tăng cường năng lực xét nghiệm Covid-19, bảo đảm phát hiện kịp thời các ca mắc trong cộng đồng, không để xảy ra tình trạng phát hiện muộn, không phát hiện được do năng lực xét nghiệm yếu.
Về cách ly, Bộ Quốc phòng rà soát các cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý, có phương án sẵn sàng cho tình huống có 30.000 người mắc bệnh.
Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương rà soát toàn bộ các cơ sở cách ly dân sự, bảo đảm thực hiện việc cách ly an toàn, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo trong các khu cách ly và lây lan ra cộng đồng; có phương án mở rộng, nâng cao năng lực các khu cách ly dân sự trên địa bàn, sẵn sàng đáp ứng tình huống dịch bùng phát; rà soát, hoàn thiện quy trình theo dõi y tế sau cách ly, bảo đảm an toàn.
Phó Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách, cách ly xã hội theo thẩm quyền được giao, nếu cách ly các vùng giáp ranh các tỉnh, thành phố khác thì phải có sự bàn bạc, thống nhất. Trường hợp giãn cách, cách ly toàn tỉnh phải trao đổi với các tỉnh, thành phố lân cận và phải có ý kiến của Ban Chỉ đạo quốc gia và phải được Thủ tướng Chính phủ đồng ý.
Việc khoanh vùng phải gọn nhất có thể. Trường hợp chưa đủ căn cứ khoanh vùng gọn ngay thì khi khoanh vùng rộng hơn phải có thời hạn và khẩn trương xác định khu vực có dịch, bảo đảm an toàn, hạn chế đến mức thấp nhất các tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống của người dân.
Bộ Y tế rà soát các cơ sở điều trị, bảo đảm đủ vật tư, trang thiết bị phòng, chống dịch cho các tình huống dịch bệnh; báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định tình huống có 30.000 người mắc bệnh.
Quang Phong