# doc_id = news_health_180
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhung-dau-hieu-khong-ngo-canh-bao-ung-thu-ac-tinh-gap-pho-bien-o-quy-ong-20210422154903860.htm
# date = 20210422
Tại Việt Nam, ung thư bàng quang 1 trong 10 loại ung thư hay gặp ở nam giới.Ung thư bàng quanglà loại ung thư xảy ra ở bàng quang- cơ quan rỗng nằm tại vùng bụng dưới có chức năng chứa nước tiểu do thận thải ra. Phía trong thành bàng quang là lớp niêm mạc được cấu tạo từ các tế bào chuyển tiếp và tế bào vảy.
Đáng nói, căn bệnh ung thư ác tính phổ biến ở quý ông này lại khó nhận biết dấu hiệu sớm. Có một vài dấu hiệu liên quan đến tiểu rắt, khó tiểu... lại có thể gây nhầm lẫn với phì đại tuyến tiền liệt thông thường.
Dưới đây là nhữngdấu hiệu có thể giúp bệnh nhân phát hiện ra những bất thường để nghĩ tới ung thư bàng quang, kịpthời đến cơ sở y tế thăm khám.
Theo đó, cần lưu ý khi có những dấu hiệu sau:
- Mệt mỏi, gầy sút, chán ăn.
- Đái máu là dấu hiệu thường gặp nhất. Đái máu từng đợt, đái máu đại thể, toàn bãi.
- Đau khi đi tiểu.
- Tiểu rắt, tiểu khó, tiểu không tự chủ, nước tiểu sẫm màu: đây là những triệu chứng xuất hiện đầu tiên, do bàng quang bị kích thích hay bị giảm thể tích.
- Các triệu chứng của nhiễm trùng đường tiểu, tắc nghẽn đường tiểu do u xâm lấn hay do cục máu đông.
Còn khi đã ở giai đoạn muộn của ung thư bàng quang, tế bào ung thư đã di căn xa, sẽ xuất hiện các biểu hiện sau:
- Đau hông lưng.
- Đau trên xương mu.
- Đau hạ vị.
- Đau tầng sinh môn.
- Đau xương.
- Đau đầu.
Ai có nguy cơ cao mắc ung thư bàng quang?
Cũng giống như nguyên nhân gây bệnh, các yếu tố nguy cơ ung thư bàng quang vẫn chưa được nghiên cứu một cách rõ ràng.
Tuy nhiên, những yếu tố sau làm gia tăng nguy cơ mắc ung thư bàng quang:
- Những người lớn tuổi có nguy cơ mắc ung thư bàng quang cao hơn những người trẻ.
- Đàn ông dễ bị ung thư bàng quang hơn phụ nữ.
- Tiền sử gia đình có người mắc phải ung thư bàng quang .
- Người đã bị ung thư bàng quang cũng có khả năng tái phát.
- Những người hút thuốc lá có nguy cơ ung thư bàng quang cao hơn hai đến ba lần so với những người không hút thuốc lá.
- Nghề nghiệp dễ mắc ung thư như làm cao su, chất hóa học, da thuộc, thợ làm tóc, thợ kim khí, thợ in, thợ dệt, tài xế xe tải. Đây là những ngành nghề tiếp xúc thường xuyên với những chất sinh ung thư.
- Ngoài ra, các bệnh lý viêm bàng quang mạn tính, nhiễm trùng tiết niệu tái diễn nhiều lần hoặc sử dụng ống thông đường tiểu lâu ngày cũng có nguy cơ gây ung thư bàng quang.
Quá trình điều trị ung thư bàng quang phụ thuộc vào vị trí u và giai đoạn bệnh, nhưng chủ yếu là phẫu thuật, có thể kèm theo hóa xạ trị bổ trợ, liệu pháp sinh học hoặc các liệu pháp quang động học, miễn dịch.
Tú Anh