# doc_id = news_world_081
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/covid-19-nong-tro-lai-khap-chau-a-20210430074952277.htm
# date = 20210430
Theo số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ, trong ngày 29/4, nước này ghi nhận thêm kỷ lục gần 380.000 ca mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước này lên xấp xỉ 18,4 triệu người. Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 3.645 ca tử vong vì Covid-19, cao nhất kể từ khi dịch bùng phát, nâng tổng số người tử vong vì đại dịch ở nước này lên 204.832 ca.
Số ca mắc mới và số người tử vong vì Covid-19 tăng nhanh khiến các bệnh viện và lò hỏa táng ở Ấn Độ đều quá tải. Để đối phó tình trạng cạn kiệt ôxy, Ấn Độ đã tăng cường nhập khẩu ôxy từ nước ngoài. Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla hôm qua cho biết, ít nhất 40 nước đã cam kết cung cấp ôxy cho nước này.
Tại Campuchia, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Campuchia cho biết, nước này tiếp tục ghi nhận kỷ lục 880 ca mắc mới trong ngày 29/4, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại đây lên 12.641 ca. Trong đó, thủ đô Phnom Penh chiếm hơn 500 ca. Đến nay, Campuchia ghi nhận tổng cộng 92 ca tử vong vì Covid-19.
Thủ đô Phnom Penh và một số địa phương của Campuchia như Siem Reap đã ban bố các lệnh hạn chế nhằm phòng dịch như cấm bán đồ uống có cồn thêm 2 tuần nữa, hạn chế việc người dân tương tác ở nơi công cộng. Chính phủ Campuchia cũng phân chia các khu vực thành "vùng đỏ", vùng cam" và "vùng vàng" theo mức độ nghiêm trọng của dịch.
Hiện Campuchia đã nới lỏng quy định cấm đi lại đối với người dân ở các "vùng vàng", nhưng vẫn duy trì lệnh cấm đi lại trừ lý do y tế tại các vùng đỏ và cam.
Tại Philippines, số người nhiễm Covid-19 đã vượt mốc 1 triệu ca từ đầu tuần này, buộc giới chức tại đây cân nhắc gia hạn lệnh phong tỏa ở đô thị Manila và một số khu vực lân cận.
John Wong, một thành viên ban ứng phó Covid-19 của chính phủ Philippines, cho rằng Philippines cần đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng. Ước tính trung bình 350.000 người Philippines cần được tiêm chủng vắc xin mỗi ngày để đạt mục tiêu tiêm chủng cho 70 triệu người trong năm nay.
Lào hôm qua cũng ghi nhận thêm 68 ca mắc Covid-19, trong đó riêng thủ đô Vientiane chiếm 34 ca. Chỉ trong vòng 10 ngày qua, Lào ghi nhận hơn 600 ca mắc, phần lớn là ca nhập cảnh từ Thái Lan lây ra cộng đồng. Ngoài thủ đô Vientiane, dịch có dấu hiệu lan rộng ở những tỉnh có đặc khu kinh tế như Champasak, Savanakhet, Bokeo và Luang Prabang.
Giới chức Luang Prabang cuối tuần qua đã ban bố lệnh phong tỏa kéo dài đến ngày 5/5. Theo đó, các cơ quan chính phủ sẽ giảm số lượng nhân viên, ngoại trừ những nhân sự thiết yếu như binh lính, cảnh sát, lính cứu hỏa và truyền thông. Các điểm giải trí, karaoke, cà phê đều bị đóng. Hoạt động đi lại từ Luang Prabang đến các tỉnh khác và từ các tỉnh khác vào Luang Prabang bị cấm.
Giới chức y tế Thái Lan hôm qua cho biết, làn sóng Covid-19 mới ở nước này đã qua đỉnh sau khi ghi nhận số ca mắc và tử vong trong ngày cao kỷ lục. Trong ngày 29/4, Thái Lan ghi nhận gần 1.900 ca mắc mới, nâng số người nhiễm Covid-19 lên 63.570 ca. Cùng ngày, Thái Lan có thêm 10 ca tử vong, nâng tổng số người tử vong lên 188 ca. Đây là lần đầu tiên, số ca mắc mới trong ngày ở Thái Lan dưới 2.000 ca kể từ ngày 23/4. Dù tin rằng đã qua đỉnh dịch, nhưng giới chức Thái Lan vẫn thực hiện các lệnh hạn chế mới từ ngày 1/5 để đẩy lùi đại dịch.
Minh PhươngTheo Reuters