# doc_id = news_entertainment_098
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/doan-trang-bat-ngo-thong-bao-da-roi-viet-nam-sang-singapore-dinh-cu-20210422013516861.htm
# date = 20210422
Tối 21/4, Đoan Trang khiến nhiều khán giả bất ngờ khi thông báo cô đã bay sang Singapore sống cùng chồng ngoại quốc.
Nữ ca sĩ tâm sự, cô định không công bố nhưng gia đình và bạn bè rất buồn và bản thân cô cũng xa gia đình nên quyết định chia sẻ với khán giả.
"Bản thân bay cả ngàn chuyến bay khắp các mọi nơi, nhưng chuyến bay này quá khác biệt và lại bay ngay mùa Covid-19 còn chưa dứt hẳn! Thật ra là một thay đổi mới cho cuộc sống tốt đẹp hơn, vì lần này hai mẹ con theo ba, ở bên cạnh để ba Sol có được động lực lớn làm tốt vị trí cao nhất trong sự nghiệp của anh từ trước đến giờ!
Sol sẽ tiếp tục được sống và học tập trong một môi trường thật bổ ích cho mình, và bản thân mẹ cũng được nghỉ ngơi xíu xiu, sau đó sẽ lên kế hoạch trau dồi lại bản thân từ thể chất đến tinh thần!", ca sĩ Đoan Trang bộc bạch.
Cô nói thêm: "Thương ông bà ngoại vì cả nhà từ nào đến giờ luôn gắn liền với nhau, nên ông bà chưa quen với việc muốn gặp lúc nào cũng được! Gia đình là điều đẹp đẽ và tuyệt vời nhất Trang có được! Nên sáng nay quả thật quá khó khăn để tạm xa nhau một ít tháng (may là chỉ một ít tháng thôi đó).
Nhưng ngoại và cả nhà cũng đã yên tâm rằng chúng ta lại bên nhau ngay thôi, cả nhà mình lại cùng ôm nhau nói cười và ăn những món ngon ngoại nấu, ở bất cứ ngôi nhà nào có thể...".
Nhiều sao Việt như Thanh Thảo, Hà Kiều Anh, Pha Lê… chúc Đoan Trang sớm thích nghi với cuộc sống mới.
Sau khi đến Singapore, cả gia đình Đoan Trang đã được xét nghiệm Covid-19.
Đoan Trang bắt đầu cuộc sống mới tại Singapore để chồng phát triển sự nghiệp.
Đoan Trang sinh năm 1978, là một trong những ca sĩ nổi tiếng của showbiz Việt. Làn da nâu đặc trưng, phong cách trình diễn cuốn hút, Đoan Trang được khán giả yêu mến gọi là"thỏi socola biết hát". Forget me not, Tóc hát, Khi tôi 20, Tuyết rơi mùa hè... là những bản hit của Đoan Trang.
Mặc dù hoạt động âm nhạc chăm chỉ nhưng phải đến năm 2004, tên tuổi của Đoan Trang mới bật lên nhờ ra mắt album Socola. Những năm sau đó, cô vẫn rất chăm chỉ cho ra mắt các ca khúc riêng.
Năm 2012, Đoan Trang kết hôn với ông xã người Thụy Điển tên Johan Wicklund. Cặp đôi hiện có một cô con gái đặt tên ở nhà là bé Sol. Sở hữu nét đẹp của bố và mẹ, bé Sol nổi tiếng là thiên thần lai xinh xắn trong dàn nhóc tì sao Việt.
Kể từ sau khi kết hôn, Đoan Trang thay đổi khá nhiều. Nữ ca sĩ cũng dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. Vợ chồng cô thường xuyên đưa con gái đi du lịch khắp nơi để bé Sol được trải nghiệm, dạn dĩ với thế giới xung quanh.
Băng Châu