# doc_id = news_travel_048
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bo-nha-hang-tay-vo-chong-dau-bep-mo-xe-bap-nuong-doc-ngay-ban-200-trai-20210419185148356.htm
# date = 20210419
Chiếc xe bắp nướng đơn giản nằm trong một con hẻm trên đường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh của anh Lâm - chị Linh là địa điểm quen thuộc của nhiều bạn trẻ Sài Gòn.
Tầm cuối giờ chiều, quán lúc nào cũng chật cứng thực khách và shipper. "Đặc sản" của xe bắp này là món bắp nướng ăn cùng nước mắm pha kẹo có "1 - 0 - 2".
Bắp nướng vốn là món ăn bình dân được yêu thích tại Sài Gòn. Phiên bản phổ biến nhất là bắp nướng mỡ hành xuất hiện ở khắp các ngõ, hẻm, tuyến phố Sài Gòn.
Nhưng bắp nướng ăn cùng nước mắm pha kẹo lại là món ăn mới lạ, "hiếm có khó tìm". Món ăn này mới chỉ ra đời hơn 2 tháng nay từ xe bắp của vợ chồng anh Lâm - chị Linh nhưng đã nhanh chóng tạo ra "cơn sốt".
Món bắp nướng mỡ hành "gây sốt" của anh Lâm, chị Linh.
"Món ăn này là sự kết hợp của tất cả những món mình đang bán, như cơm cháy và da heo chiên giòn. Ban đầu mình thử để ăn kèm cùng mỡ hành nhưng thấy không hợp. Từ đó mình quyết sáng tạo ra món nước mắm kẹo để ăn cùng", anh Lâm chủ quán cho biết.
Theo anh chị, nước mắm kẹo này được nấu trên bếp nhiều giờ để có độ đậm đà đặc trưng. "Mình phải có kinh nghiệm thì mắm mới không bị cháy, khét mà lại đậm đà. Đây chính là phần quan trọng tạo nên sức hấp dẫn của món ăn", anh Lâm cho biết.
Khách đến quán thường gọi món ăn của anh Lâm là "bắp xúc", bởi khi ăn món này thực khách cần phải xúc một muỗng thật nhiều với đầy đủ các món ăn kèm thì mới cảm nhận hết được vị ngon.
Ngoài hai nguyên liệu là bắp nướng thơm lừng, nước mắm kẹo vừa miệng, sền sệt thì món ăn còn giòn rôm rốp với phần cơm cháy bóp nhuyễn, da heo chiên giòn, tóp mỡ, ruốc…
Da heo được chiên xù đẹp mắt, giòn rôm rốp. Toàn bộ những nguyên liệu này đều do anh Lâm, chị Linh tự tay làm.
"Mỗi suất có giá 25.000 đồng mà thường 2 người ăn mới hết. Mức giá này nhiều khách hàng thắc mắc là rẻ quá. Nhưng mình cốt lấy công làm lãi", chị Linh cho biết.
Phần da heo chiên giòn được anh Lâm chị Linh tự chế biến sao cho vừa giòn, vừa có màu vàng và độ xù đẹp mắt.
Mỗi ngày, anh chị nhận được cả trăm đơn đặt hàng từ thực khách khắp thành phố qua các ứng dụng giao hàng.
Vợ chồng chủ quán vốn là đầu bếp chuyên món Âu tại các nhà hàng. Hơn 6 năm trước, khi sinh bé thứ 2, để có thời gian chăm sóc con, anh chị đã quyết định nghỉ việc, về mở xe bắp vỉa hè tự kinh doanh. "Ban đầu quán vắng nên thu nhập có chút khó khăn. Bây giờ thì vợ chồng mình đạt doanh thu ổn rồi", chị Linh tâm sự.
Tuy bán món bắp nướng quen thuộc nhưng anh Lâm luôn cố gắng tìm tòi để tạo ra những mùi vị mới cho món ăn. Trung bình mỗi ngày anh chị bán 150 - 200 trái bắp, hơn 10kg da heo chiên giòn...
"Món này ăn vừa quen vừa lạ. Nước mắm kẹo vừa miệng lắm luôn. Một suất 25000 đồng mà mình ăn no căng bụng", tài khoản Minh Phương Vũ chia sẻ về món ăn.
"Quán nhìn bình thường mà món ăn thì "không bình thường" chút nào đâu. Mình ăn da heo chiên, tóp mỡ ở đây từ lâu. Khi có món bắp xúc này thì mê mẩn luôn", HoàiThu bình luận.
Khôi Vũ