# doc_id = news_world_198
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/oxy-co-the-da-can-indonesia-van-hy-vong-tim-thay-tau-ngam-mat-tich-20210424065514330.htm
# date = 20210424
Binh sĩ Indonesia đứng trước bản đồ bờ biển Bali (Ảnh: BBC).
Nhận định với CNN vào sáng 24/4, Julius Widjono, một quan chức hải quân Indonesia, cho biết ông lạc quan rằng tàu ngầm KRI Nanggala 402 vẫn có thể được tìm thấy.
"Chúng ta phải lạc quan. Chúng tôi kêu gọi tất cả người dân Indonesia cầu nguyện cho 53 người (trên tàu ngầm) sẽ an toàn", ông Widjono nói.
Ít nhất 6 tàu chiến, một máy bay trực thăng và 400 người đã tham gia cuộc tìm kiếm tàu ngầm mất tích ở ngoài khơi đảo Bali, Indonesia. Singapore và Malaysia đã điều tàu đến khu vực này, trong khi Australia, Pháp và Đức cũng đề nghị hỗ trợ.
"Chúng tôi tiếp tục chờ đợi, chúng tôi tiếp tục cầu nguyện", Ratih Wardhani, người có anh trai là Thiếu tá Wisnu Subiyantoro - một thành viên trong thủy thủ đoàn trên tàu Nanggala, nói với BBC.
"Chúng tôi hy vọng đội cứu hộ của hải quân Indonesia và các nước khác sẽ đưa tàu ngầm Nanggala cùng 53 thành viên thủy thủ đoàn về đoàn tụ hạnh phúc với gia đình. Đó là hy vọng của chúng tôi. Chúng tôi chỉ có thể hỗ trợ họ bằng những lời cầu nguyện và sự lạc quan của chúng tôi rằng họ sẽ trở lại", Ratih Wardhani nói.
Tàu ngầm KRI Nanggala 402 đã mất liên lạc ngay sau khi xin phép lặn xuống biển trong cuộc tập trận phóng ngư lôi vào sáng sớm ngày 21/4. Tàu Nanggala do Đức chế tạo và là một trong 5 tàu ngầm do Indonesia vận hành.
Hải quân Indonesia cho rằng sự cố về điện có thể đã xảy ra trong lúc tàu Nanggala làm nhiệm vụ, khiến tàu bị mất kiểm soát và không thể thực hiện các thao tác và quy trình khẩn cấp để có thể nổi lại trên mặt nước.
Hải quân Indonesia nhận định tàu Nanggala có thể đã chìm xuống độ sâu 600-700 mét, lớn hơn nhiều so với độ sâu tối đa cho phép hoạt động của tàu.Một số chuyên gia nhận định tàu có thể đã rơi xuống độ sâu lớn tới mức khiến nó bị vỡ nát.
Các đội cứu hộ của các nước vẫn đang chạy đua với thời gian để tìm tàu ngầm mất tích. Các nhà chức trách Indonesia cho biết tổng cộng 21 tàu, 5 máy bay và 2 tàu ngầm đã được triển khai trong chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm.
Tư lệnh hải quân Indonesia Yudo Margono cho biết tàu ngầm KRI Nanggala chỉ có đủ dưỡng khí đến 3 giờ sáng 24/4, bởi lượng ôxy dự trữ chỉ đủ dùng cho 72 giờ sau khi tàu bị mất điện. Hiện tại đã qua hạn chót này, song vẫn chưa có dấu hiệu tìm thấy tàu ngầm.
Đồ họa mô phỏng vị trí tàu ngầm mất tích (Đồ họa: AFP).
Yudo Margono, tham mưu trưởng hải quân Indonesia, cho biết thời tiết đang tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc tìm kiếm tàu ngầm, tuy nhiên ông cũng lo ngại rằng lượng dưỡng khí cấp cho thủy thủ đoàn sẽ chỉ kéo dài đến sáng sớm nay.
"Hy vọng rằng trước khi họ được tìm thấy, lượng ôxy sẽ đủ cho họ", ông Yudo nói trong một cuộc họp báo ở Bali, đồng thời khẳng định tàu ngầm trước đó đã được kiểm tra để sẵn sàng đưa vào sử dụng và ở trong tình trạng tốt.
Tham mưu trưởng Yudo cho biết một vật thể có từ tính cao được phát hiện ở độ sâu 50-100 mét, song vẫn chưa thể khẳng định đó là tàu ngầm. Lực lượng cứu hộ cũng phát hiện vết dầu loang ở vị trí tàu ngầm Nanggala mất tích. Hải quân Indonesia nhận định đây có thể là dấu hiệu cho thấy thân tàu bị hư hại, hoặc là tín hiệu từ thủy thủ đoàn.
Thành Đạt
Theo CNA