# doc_id = news_entertainment_137
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kim-kardashian-gay-sot-voi-anh-mac-ao-tam-hoc-bai-20210423191459456.htm
# date = 20210423
Kim Kardashian vừa chia sẻ trên trang Instagram cá nhận hình ảnh cô mặc áo tắm ngồi học bài kèm chú thích: "Học dưới nắng mặt trời". Bức ảnh của người đẹp "siêu vòng ba" nhanh chóng đạt được gần 4 triệu lượt "thích" từ người hâm mộ
Kim Kardashian không theo học đại học luật nhưng cô đang học nghề để trở thành luật sư và có kế hoạch tham gia kỳ thi luật sư sau khi hoàn thành chương trình học 4 năm. Kim Kardashian bắt đầu học luật từ năm 2019 và muốn trở thành luật sư như bố mình
Hồi năm 2019, ngôi sao của show truyền hình ăn khách The Keeping Up With The Kardashians gây sốc khi thông báo cô muốn trở thành luật sư. Kim Kardashian tuyên bố, cô học hành nghiêm túc chứ không dùng danh tiếng hay tiền bạc đổi điểm
Kim Kardashian nói: "Tôi đã đọc thấy một số bình luận rằng đó là đặc quyền của tôi hoặc tiền của tôi đã đưa tôi đến đây, nhưng không phải vậy. Tôi muốn mọi người hiểu rằng không có gì có thể hạn chế việc bạn theo đuổi ước mơ và hoàn thành các mục tiêu mới. Bạn có thể tạo ra những làn đường của riêng mình, giống như tôi vậy".
"Trong bốn năm tới, tôi học tối thiểu 18 giờ mỗi tuần, tôi sẽ làm bài kiểm tra viết và trắc nghiệm hàng tháng," Kim khẳng định
Kim Kardashian cho biết, chương trình học rất khó nên cô phải học bài mỗi ngày. Tuy nhiên vì bận rộn, cô phải thức khuya để làm bài tập, sau khi các con đã ngủ. "Tôi làm việc cả ngày, cho con đi ngủ và dành cho buổi tối muộn để học. Cuối tuần tôi cũng tranh thủ thời gian học", Kim nói
Cánh săn ảnh đã nhiều lần thấy Kim Kardashian ôm cả chồng sách vở khi ra phố. Mẹ Kim Kardashian khẳng định, con gái bà học rất chăm chỉ và quyết tâm theo nghề luật sư trong tương lai
Mới đây Kim Kardashian đã ly dị chồng Kanye West sau gần 7 năm chung sống. Người đẹp 41 tuổi dồn tâm sức cho công việc, chăm sóc con cái và học hành. Kim Kardashian đã chính thức trở thành tỷ phú sau thời gian ngắn kinh doanh mỹ phẩm, thời trang rất thành công.
Vĩnh Ngọc
Theo DM