# doc_id = news_world_095
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/do-doc-my-hua-ngan-xung-dot-cuong-quoc-o-an-do-duong-thai-binh-duong-20210501143032178.htm
# date = 20210501
Trong buổi lễ nhậm chức thay thế Đô đốc Philip Davidson làm Tư lệnh Bộ chỉ huy Mỹ tại Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương ngày 30/4, Đô đốc John Aquilino cho rằng trật tự quốc tế dựa trên quy tắc là nền tảng để khu vực thịnh vượng và phát triển, đồng thời nhấn mạnh môi trường Mỹ và đồng minh tạo ra trong nhiều thập kỷ "đang bị thách thức".
Tư lệnh Bộ chỉ huy Mỹ tại Ấn Độ Dương-Thái BÌnh Dương John Aquilino. (Nguồn: Bộ chỉ huy Mỹ tại Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương)
Ông nói: "Chúng tôi cam kết tăng cường quan hệ với các đồng minh và đối tác trên toàn cầu. Chúng tôi cam kết đưa ra sự răn đe cần thiết để ngăn chặn xung đột giữa các cường quốc".
Trong khi đó, bài phát biểu của Đô đốc Davidson lại đề cập trực tiếp tới Trung Quốc và cảnh báo tham vọng mở rộng ảnh hưởng của Bắc Kinh trong khu vực.
Đáng chú ý, Đô đốc John Aquillino từng nhận định khả năng Trung Quốc tấn công Đài Loan (Trung Quốc) sớm hơn nhiều người nghĩ và Bắc Kinh coi việc giành quyền kiểm soát Đài Bắc là "ưu tiên số 1" hiện nay.
Ông cho rằng các lực lượng Washington được triển khai đến Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương đang bị Trung Quốc "vượt mặt".
Tuy nhiên, ông không ủng hộ ý tưởng tăng cường số lượng tàu sân bay, tin rằng Hải quân Mỹ hiện đã có tất cả các tàu sân bay mà lực lượng này cần, "trừ khi mối đe dọa mới xuất hiện".
Theo Minh Vương
Thế giới & Việt Nam