# doc_id = news_sport_035
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bao-thai-lan-con-sot-kiatisuk-giup-v-league-hoi-sinh-o-dong-nam-a-20210420115929638.htm
# date = 20210420
Ít ngày qua, truyền thông Thái Lan sửng sốt với cảnh các sân bóng ở Việt Nam quá tải, trong những trận đấu của Kiatisuk và CLB HA Gia Lai, một hiện tượng mà họ cho rằng đã rất lâu rồi mới xuất hiện trở lại.
Tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan là Thai Rath viết: "Hiện tượng này từng xảy ra cách nay 17 năm, khi Kiatisuk còn là cầu thủ và khoác áo CLB HA Gia Lai. Khi đó, Zico gây tiếng vang lớn với ngôi vô địch V-League".
"Điều này cũng chỉ ra sự nhạy bén của bầu Đức, trong việc phát hiện ra nguồn nhân lực chất lượng cao từ Thái Lan, khai phá ra một xu hướng mới" - tờ Thai Rath bất ngờ khen ông bầu Đoàn Nguyên Đức của CLB HA Gia Lai, trong việc sử dụng Kiatisuk và những người đồng hương của cựu danh thủ này trước đây và bây giờ.
Cũng theo tờ Thai Rath, vài năm trở lại đây, giải V-League không còn tạo được nhiều sự chú ý đối với giới bóng đá xứ Chùa Vàng nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung, cho đến khi Kiatisuk quay lại với giải đấu này.
Thai Rath bình luận: "Bóng đá Việt Nam vốn im hơi lặng tiếng bấy lâu nay, giờ bùng nổ trở lại. Bầu Đức muốn tạo nên sức mạnh cho dàn tuyển thủ quốc gia mà ông ấy đang sở hữu, thấy rằng không ai phù hợp với nhiệm vụ dẫn dắt dàn cầu thủ này hơn Zico, nên đã nhanh tay liên hệ với thuộc cấp cũ, rồi giúp cho tên tuổi của đội bóng trở nên nóng bỏng hơn".
Báo Thái Lan: "Kiatisuk khơi dậy sức mạnh kinh hoàng của các cầu thủ giàu tiềm năng ở HA Gia Lai".
"Zico đến và không làm ông chủ thất vọng, khi anh khơi dậy sức mạnh kinh hoàng của dàn cầu thủ giàu tiềm năng mà HA Gia Lai đang có. Điều đó một lần nữa tạo nên sự chú ý ở Đông Nam Á. Đặc biệt, người hâm mộ bóng đá Việt Nam ngỡ như đã chán giải đấu trong nước, giờ ùn ùn quay lại với các sân bóng, sau hiệu ứng Zico" - tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan viết thêm.
Hiện tại, khi mà Kiatisuk đang thành công tại Việt Nam, truyền thông Thái Lan một lần nữa hy vọng rằng thần tượng số 1 của bóng đá đất Chùa Vàng sẽ trở lại nắm đội tuyển quốc gia nước này.
Tờ Thai Rath viết: "Vị trí số 1 của Zico ở Đông Nam Á là không có gì phải bàn cãi. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã công nhận điều này từ khi Zico còn là cầu thủ cho đến khi anh trở thành HLV".
"Cách nay vài năm, khi Zico chia tay đội tuyển Thái Lan, một số ý kiến cho rằng anh không còn phù hợp, nhưng đến hôm nay Zico cho thấy anh vẫn luôn tiến về phía trước, luôn chinh phục những thách thức mới trong nghề huấn luyện. Phong cách Zico đã trở lại và gây sốt một lần nữa. Hy vọng anh cũng sẽ trở lại với đội tuyển Thái Lan" - tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan tha thiết mong Kiatisuk đừng quên đội tuyển quê nhà!
Thiện Nhân