# doc_id = news_world_022
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/13-nguoi-viet-nam-tai-lao-mac-covid-19-20210428183644651.htm
# date = 20210428
Tâm dịch Vientiane tiếp tục nóng khi số ca mắc Covid-19 mới ở thành phố này tăng lên 75 ca, tăng 16 ca so với ngày 27/4. Trong khi đó, 3 tỉnh đông dân là Champasak, Savannakhet và Luang Prabang ghi nhận thêm 18 ca mắc mới, nâng tổng số ca Covid-19 ở Lào lên 604 trường hợp.
Một số điểm xét nghiệm dã chiến được thành lập để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm của các đối tượng nghi mắc Covid-19 ngày càng tăng cao ở thủ đô Vientiane.
Một số điểm xét nghiệm dã chiến được thành lập để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm của các đối tượng nghi mắc Covid-19 ngày càng tăng cao ở thủ đô Vientiane.Cũng trong ngày 28/4, một bệnh nhân được chữa khỏi và xuất viện, trong khi 554 người khác đang tiếp tục được cách ly điều trị ở 14/18 tỉnh, thành phố trên cả nước, trong đó có 3 bệnh nhi dưới 3 tuổi, 2 người trên 60 tuổi và chưa ghi nhận bệnh nhân nào tử vong.
Đáng chú ý, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và hội người Việt Nam ở thủ đô Vientiane, hiện số người Việt tại Lào mắc Covid-19 đã lên tới 13 người, tất cả đều ở thủ đô Vientiane.
Dịch Covid-19 tại Lào đang diễn biến phức tạp, nhất là ở thủ đô Vientiane, nơi đã ghi hơn 400 ca mắc kể từ đầu tháng 4. Bộ Y tế Lào cho biết đã cơ bản hoàn tất việc chuẩn bị nguồn lực để tiếp nhận bệnh nhân trong trường hợp số ca nhiễm gia tăng. Dự kiến Lào sẽ cho phép bệnh nhân Covid-19 được điều trị ở các khu vực đảm bảo điều kiện phòng ngừa dịch, trong trường hợp các bệnh viện quá tải.
Bộ Y tế Lào thừa nhận, việc lấy mẫu xét nghiệm chưa tuân thủ chặt chẽ các quy định phòng dịch. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, có người đã không tự cách ly mà tiếp tục các hoạt động bình thường, dẫn đến một số trường hợp được xác định dương tính sau đó, làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho nhiều người.
Hiện toàn bộ 18 tỉnh-thành của Lào đã tiến hành phong tỏa, cấm mọi người ra vào địa bàn. Trong 10 tỉnh giáp biên với Việt Nam, chỉ còn 2 tỉnh là Huaphan và Attapeu là chưa ghi nhận có bệnh nhân mắc Covid-19.
Theo Vân Thiêng, Đặng Thùy
VOV