# doc_id = news_travel_102
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-thuong-lam-mua-hoa-sua-vang-ruc-ben-song-tam-ky-20210414204315134.htm
# date = 20210414
Tháng Tư hàng năm, người dân làng Hương Trà nói riêng và phường Hòa Hương, thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) nói chung đều rất bồi hồi và tự hào về mùa hoa sưa vàng nở rộ trên con đường dài khoảng 3km chạy bên bờ sông Tam Kỳ thơ mộng.
Theo Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Tam Kỳ cho hay, lễ hội hoa sưa diễn ra từ ngày 3-17/4 năm nay dự kiến sẽ đón khoảng 8.000 du khách về đây để thưởng lãm và vui chơi.
Đến thưởng lãm mùa hoa sưa năm nay, ngoài được đắm mình với sắc vàng rực rỡ, huyền ảo, du khách còn tham dự các hoạt động ý nghĩa và sinh động ở đây.
Chị em phụ nữ xúng xính trong tà áo dài chụp hình ở Vườn Cừa, làng Hương Trà, phường Hòa Hương, thành phố Tam Kỳ - nơi tổ chức lễ hội hoa sưa hàng năm. Theo thống kê của UBND phường Hòa Hương, hiện nay, trên con đường này có khoảng 180 cây sưa các loại có tuổi đời từ 40-500 năm tuổi.
Những bức ảnh chụp với hoa sưa ở Vườn Cừa trong dịp lễ hội hoa sưa năm nay là món ăn tinh thần của chị em phụ nữ.
Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thành phố Tam Kỳ không tổ chức lễ hội mà chỉ triển khai một số hoạt động thiết thực để phục vụ người dân khi đến thưởng lãm hoa sưa, qua đó góp phần thúc đẩy hoạt động du lịch của thành phố và làng sinh thái Hương Trà trở thành điểm đến của du lịch Quảng Nam.
Những tán hoa sưa vàng rực cả một góc trời ở thành phố Tam Kỳ, tô điểm thêm cho sắc màu của thành phố yên bình trong những ngày đầu tháng Tư này.
Vào thời gian này, khắp mọi ngả đường ở thành phố Tam Kỳ vàng ruộm sắc hoa sưa cùng hương thơm dịu dàng, quyến rũ làm say đắm lòng người. Mỗi khi trời có gió, hoa sưa bay khắp không gian trong thành phố, vương lên tóc, quần áo của du khách.
Công Bính
Ảnh: Dũng TK