# doc_id = news_travel_119
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hinh-anh-khac-la-tai-bai-bien-sam-son-trong-ngay-dau-nghi-le-20210430150628804.htm
# date = 20210430
Khác hẳn với mọi năm, kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, tại khu du lịch biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) lượng khách giảm hơn rất nhiều.
Do lo ngại bởi diễn biến của dịch Covid-19, nhiều du khách đặt phòng trước đó nhưng đã hủy tour. Bãi biển Sầm Sơn trong ngày đầu nghỉ lễ ít khách du lịch về nghỉ dưỡng so với dự kiến ban đầu.
Ghi nhận tại bãi biển Sầm Sơn vào sáng ngày 30/4, mặc dù thời tiết nắng đẹp nhưng dọc các bãi tắm A, B, C, D, lượng khách du lịch tắm biển thưa thớt. Nhiều nhà hàng, khách sạn đìu hiu vì du khách hủy tour trước kỳ nghỉ lễ.
Đến chiều cùng ngày, lượng khách du lịch có mặt tại các bãi tắm trên biển Sầm Sơn tăng hơn. Tuy nhiên, so với mọi năm thì năm nay lượng khách đến với Sầm Sơn giảm đáng kể.
Nếu các kỳ nghỉ lễ trước, bãi biển Sầm Sơn thường ken đặc người thì năm nay hoàn toàn trái ngược. Dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương, nhiều xe điện, taxi rất nhàn rỗi, các khách sạn cũng thưa thớt người lưu trú.
Đến chiều cùng ngày, lượng du khách có tăng hơn.
Chị Đặng Thị Nhung, du khách đến từ Hà Nội, chia sẻ: "Năm nào gia đình tôi cũng đi biển Sầm Sơn để nghỉ lễ, như mọi năm đây là thời điểm Sầm Sơn đông khách nhất. Nhưng năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, bãi biển vắng người tắm. Là du khách chúng tôi cũng ý thức được việc phòng, chống dịch. Tôi thấy công tác phòng, chống dịch của thành phố Sầm Sơn cũng rất tốt, chính vì vậy chúng tôi cũng cảm thấy rất yên tâm".
Trước đó, nhiều khách sạn và nhà hàng ở thành phố biển Sầm Sơn đã được du khách đặt phòng để chuẩn bị cho kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5.
Thậm chí, nhiều khách sạn còn luôn trong tình trạng "full" phòng nghỉ. Tuy nhiên, thời điểm chiều ngày 29/4, nhiều tour khách đã báo hủy phòng khiến nhiều ông chủ khách sạn như "ngồi trên đống lửa".
Nhiều nhà hàng, khách sạn vào buổi sáng rất ít du khách vào ăn, nghỉ dưỡng.
Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho du khách, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Sầm Sơn đã tăng cường công tác kiểm soát, siết chặt quản lý.
Theo đó, 4 điểm kiểm soát dịch được thiết lập dọc bãi biển để yêu cầu du khách thực hiện nghiêm quy định 5K đảm bảo an toàn. Đồng thời, các khẩu hiệu băng rôn được lắp đặt khắp bãi biển và hệ thống loa phát thanh liên tục nhắc nhở du khách trong công tác phòng, chống dịch.
Các dịch vụ xe điện, xích lô nhàn rỗi trong ngày đầu nghỉ lễ.
Ngoài ra, dọc khu vực bãi biển, lực lượng chức năng và các tổ kiểm soát, điểm giám sát y tế thường xuyên túc trực để khuyến cáo du khách và người dân thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi tham gia hoạt động du lịch tại địa phương.
Du khách trước và trong quá trình tham quan nghỉ dưỡng tại khu du lịch, tắm biển sẽ được cấp phát khẩu trang miễn phí, rửa tay sát khuẩn trước khi trở về khách sạn.
Dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương mọi năm người chen chúc nhau, nhưng kỳ nghỉ lễ năm nay thoáng đãng hơn.
Ông Bùi Quốc Đạt, Phó chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn, cho biết: "Chúng tôi luôn cố gắng để Sầm Sơn là điểm đến an toàn cho du khách. Ngoài việc tăng cường kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch của các khách sạn, nhà hàng, thành phố còn thiết lập 4 điểm giám sát y tế dọc bãi biển. Đồng thời, yêu cầu các tổ kiểm soát thường xuyên hướng dẫn du khách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn dọc bãi biển để đảm bảo an toàn".
Trước đó, ngày 29/4, Tổng cục Du lịch cũng đã tiến hành kiểm tra và cơ bản đánh giá tốt công tác chuẩn bị của địa phương cũng như các nhà hàng, khách sạn, cơ sở lưu trú tại thành phố Sầm Sơn.
Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, thành phố Sầm Sơn tăng cường công tác kiểm tra, tuyên truyền, hướng dẫn việc thực hiện 5K cho du khách.
Pano, áp phích được đặt khắp bãi biển cùng với hệ thống loa phát thanh để tuyên truyền công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Thanh Tùng