# doc_id = news_health_171
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nguy-co-dich-covid-19-va-nhung-dieu-nguoi-dan-can-tuan-thu-trong-dip-le-20210501065555940.htm
# date = 20210501
Những điều người dân cần tuân thủ để có kỳ nghỉ lễ vui và an toàn
Những ngày qua, các nước có chung đường biên giới như Lào, Campuchia... luôn có ca nhiễm mới và số người chết tăng cao. Nếu không kiểm soát tốt các trường hợp nhập cảnh trái phép thì nguy cơ dịch Covid-19 ở nước ta không thể xem nhẹ. Đặc biệt, kỳ nghỉ lễ dài 30/4 - 1/5 sắp tới chính là thời điểm người dân khắp nơi đi du lịch, tập trung đông đúc, di chuyển nhiều và phức tạp nên nguy cơ lây nhiễm bệnh sẽ rất cao.
Trên các phương tiện thông tin, trang mạng xã hội cũng đang chia sẻ rộng rãi các thông tin và hình ảnh đội ngũ nhân viên y tế khẩn trương đến các khu vực có nguy cơ để kiểm soát chặt chẽ đường biên giới ngăn nhập cảnh trái phép; xây dựng bệnh viện dã chiến; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm phòng chống dịch…
Bên cạnh sự nỗ lực của các cấp lãnh đạo và đội ngũ y tế, mỗi người dân cũng cần có ý thức, sự quyết tâm để ngăn ngừa nguy cơ dịch Covid-19 trở lại. Đó là những hành động rất đơn giản nhưng luôn được các chuyên gia khuyến cáo thực hiện như: Hạn chế đến nơi công cộng, tụ tập đông người không cần thiết; lập tức thông báo ngay cho chính quyền địa phương khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép và nghiêm túc thực hiện tốt khuyến cáo 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế)…
Thông điệp từ chuyên gia nhắc nhở cộng đồng trong tháng hành động vệ sinh tay thế giới: "Chúng tôi đã rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng" 
Đặc biệt, tháng 5 cũng là Tháng Hưởng ứng Ngày Vệ sinh tay Thế giới với chủ đề "Vì một Việt Nam sạch khuẩn từ đôi tay". Nếu như trước đây, 5/5 là ngày nhắc nhở tất cả đội ngũ y tế cần tuân thủ việc giữ đôi tay sạch khuẩn khi chăm sóc và điều trị người bệnh, thì trong bối cảnh hiện nay, thói quen nhỏ này là điều mà tất cả người dân cần nghiêm túc thực hiện để góp phần bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng trước dịch bệnh. Đó cũng là ý nghĩa của thông điệp mà các chuyên gia Y tế muốn nhắn gửi đến công chúng thông qua tháng hành động này: "Chúng tôi rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng".
Nhân tháng hành động vì Ngày Vệ sinh tay Thế giới, nhãn hàng Aiken - Chuyên gia kháng khuẩn hân hạnh được cùng ngành y tế chung sức lan tỏa thông điệp "Hãy rửa tay vì cộng đồng". Thông qua chiến dịch này, nhãn hàng Aiken mong muốn lan tỏa thông điệp ý nghĩa từ các nhân viên Y tế đến với mỗi người dân trên cả nước, từ đó nhấn mạnh: Việc giữ sạch đôi tay tuy là hành động đơn giản, nhưng lại có ý nghĩa vô cùng to lớn trong việc phòng chống các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, đặc biệt còn giúp ngăn ngừa dịch Covid-19 trở lại.
Aiken hân hạnh là nhãn hàng đồng hành cùng Bộ Y tế trong công tác chung tay đẩy lùi dịch bệnh cả trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và giai đoạn "bình thường mới". Qua các hoạt động thiết thực như tài trợ hơn 10.000 sản phẩm Gel rửa tay khô, nước rửa tay sạch khuẩn và phục vụ miễn phí hơn 200 trụ rửa tay tại bến xe bus, bến tàu du lịch, trường tiểu học, bệnh viện, siêu thị, ga tàu, sân bay… Aiken mong muốn khi mỗi người dân đi đến các nơi công cộng đều phải giữ thói quen rửa tay để cùng phòng chống dịch bệnh.
Thông qua tháng hành động lần này và hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ Y Tế, nhãn hàng Aiken - chuyên gia kháng khuẩn tiếp tục mong muốn sẽ mang đến cho mọi người những đôi tay sạch khuẩn mà không gây hại cho làn da, từ đó góp phần cùng cộng đồng chung tay phòng tránh các bệnh truyền nhiễm hiệu quả, hướng đến mục tiêu "Vì một Việt Nam sạch khuẩn từ đôi tay".
Là thương hiệu chuyên về các sản phẩm sạch khuẩn, Aiken với nhiều sản phẩm đa dạng, phong phú như: gel rửa tay khô, nước rửa tay, sữa tắm, xà phòng, khăn giấy ướt sẽ mang đến cho gia đình bạn sự bảo vệ toàn diện khỏi mối đe dọa của các nguy cơ gây bệnh.
Sản phẩm của Aiken hiện đang có mặt tại các hệ thống siêu thị như Guardian, Aeon Wellness, BigC, Vinmart, Lotte, Coop Mart, Emart... các cửa hàng bán lẻ uy tín trên toàn quốc và thông qua kênh bán hàng online như:
Shopee:https://shopee.vn/aiken_official_store
Lazada: https://www.lazada.vn/shop/aiken-official-store
Tiki: https://tiki.vn/cua-hang/aiken-official-store
Trường Thịnh