# doc_id = news_entertainment_216
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-an-do-chi-tien-ho-tro-chinh-phu-chong-dich-covid-19-20210429145055146.htm
# date = 20210429
Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng, các ngôi sao của làng giải trí nước này đã lên tiếng kêu gọi người dân nên có ý thức bảo vệ mình, bảo vệ người thân và nỗ lực giúp đỡ những người dân nghèo. Theo tờ Hindustan Times, ngôi sao của Bollywood đã mở cơ sở chăm sóc chuyên sâu cho bệnh nhân. 
Akshay Kumar (trái) quyên góp gần 135.000 USD cho quỹ từ thiện của chính trị gia Gautam Gambhir nhằm mua thực phẩm, thuốc và oxy cho những hoàn cảnh khó khăn.
Ví dụ như diễn viên kiêm nhà sản xuất nổi tiếng của Bollywood - Ajay Devgn đã kêu gọi mọi người quyên góp tiền mở bệnh viện dã chiến với 20 giường có máy thở, hỗ trợ máy tạo oxy và màn hình máy tính theo dõi nhịp tim cùng một nhóm từ thiện.
Các ngôi sao nổi tiếng khác như Anand Pandit, Boney Kapoor, Luv Ranjan, Rajneesh Khanuja, Leena Yadav, Ashim Bajaj... cũng tích cực với các hoạt động giúp đỡ các bệnh nhân Covid-19 của chính phủ. Ngôi sao Gurmeet Choudhary sẽ cho xây dựng bệnh viện chứa 1.000 giường ở Patna và Lucknow nhằm giúp các cơ sở y tế ở Ấn Độ giảm tải áp lực.
Cựu hoa hậu thế giới - Priyanka Chopra, hiện ở Anh, đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Joe Biden, quan chức Mỹ và các nước chia sẻ vắc xin với Ấn Độ.
Diễn viên Akshay Kumar quyên góp gần 135.000 USD cho quỹ từ thiện của chính trị gia Gautam Gambhir nhằm mua thực phẩm, thuốc và oxy cho những hoàn cảnh khó khăn. Trong khi nữ diễn viên Jacqueline Fernandez dùng mạng xã hội để khích lệ tinh thần mọi người và chia sẻ những bài tập thở hữu ích trong thời gian giãn cách.
Nam diễn viên nổi tiếng Sonu Sood dẫn đầu làn sóng kêu gọi mọi người chăm sóc, quan tâm và hỗ trợ những bệnh nhân Covid-19 bằng cách tích cực chuyển người bệnh tới viện, cung cấp thuốc và khích lệ mọi người tiếp cận các nguồn vắc xin phòng bệnh. 
Anh viết trên trang cá nhân: "Tốc độ lây lan của bệnh dịch đang tăng mạnh và chúng ta nên giúp đỡ. Tôi đang cố gắng hết sức để tiếp cận những người cần giúp đỡ. Mọi người hãy cố gắng lên. Chúng ta cần thêm sự giúp đỡ. Hãy làm hết sức mình".
Trên trang cá nhân, các ngôi sao Ấn Độ như Bhumi Pednekar, Katrina Kaif, Wasim Jaffer, Priyanka Chopra đã cập nhật thông tin về số điện thoại khẩn cấp, cơ quan ban ngành và danh sách những loại thực phẩm cần thiết cho người nhiễm Covid-19. Cựu hoa hậu thế giới - Priyanka Chopra, hiện ở Anh, đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Joe Biden, quan chức Mỹ và các nước hãy chia sẻ vắc xin với Ấn Độ.
Nam diễn viên nổi tiếng Sonu Sood là nghệ sĩ Ấn Độ tích cực với những hoạt động từ thiện trong giai đoạn dịch Covid-19 căng thẳng tại Ấn Độ.
Nữ diễn viên Jacqueline Fernandez dùng mạng xã hội để khích lệ tinh thần mọi người và chia sẻ những bài tập thở hữu ích trong thời gian giãn cách.
Mi Vân
Theo Gulfnews