# doc_id = news_science_125
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/lan-dau-tien-ghi-lai-duoc-hinh-anh-giong-cau-vong-tren-sao-hoa-20210408001536594.htm
# date = 20210408
Hình ảnh "cầu vồng" được tàu thăm dò Perseverance ghi lại trên Sao Hỏa.
Hình ảnh "cầu vồng" được tàu thăm dò Perseverance ghi lại trên Sao Hỏa.Bầu khí quyển trên hành tinh Đỏ vẫn được biết đến rất khô, khoảng 95% là carbon dioxide độc hại, 4% là nitơ và argon, 1% là ôxy và hơi nước.
Mặc dù các chỉ số hóa học và vật lý trên hành tinh Đỏ khác nhau đáng kể so với Trái đất nhưng dường như một số hiện tượng tự nhiên vẫn có khả năng xảy ra tương tự nhau, như hiện tượng cầu vồng là ví dụ.
Trước đó, các nhà khoa học tin rằng không thể có cầu vồng trong bầu khí quyển khô. Điều này cho thấy không thể có cầu vồng trên Sao Hỏa.
"Đó có thể là do phản chiếu ánh sáng Mặt trời bên trong ống kính của máy ảnh, tương tự như việc ống kính bị lóa", Dave Lavery, giám đốc điều hành chương trình Khám phá Hệ Mặt trời tại NASA, cho hay.
Cũng theo giải thích của Dave Lavery, xe tự hành gần như đang ở phía bắc của máy bay trực thăng, vì vậy máy ảnh gần như quay thẳng về phía nam vào khoảng 2 giờ chiều theo giờ Mặt trời trên Sao Hỏa khi những hình ảnh này được chụp. Đó là điều kiện lý tưởng để ánh sáng gây ra hình ảnh cầu vồng với ống kính.
Tuy nhiên, một số chuyên gia lại cho rằng cầu vồng trên Sao Hỏa có thể xảy ra vì tuyết đã được quan sát thấy trên các vùng cực của hành tinh này.
Vào ngày 19 tháng 2, tàu thám hiểm Perseverance của NASA đã hạ cánh xuống Sao Hỏa gần miệng núi lửa Jezero để tìm kiếm dấu vết của sự sống trong quá khứ xa xôi của hành tinh này. Một số tư liệu hình ảnh, video cùng một số bản ghi âm của gió và âm thanh trên đất liền đã được gửi về Trái đất cho các nhà khoa học nghiên cứu.
Trang Phạm
Theo Sputniknews