# doc_id = news_science_160
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nhung-dieu-bi-an-ve-co-the-nguoi-mui-co-the-nem-giac-mo-mau-den-trang-20210418060045155.htm
# date = 20210418
1. Bạn sẽ cao hơn vào buổi sáng
Hãy tự đo chiều cao vào buổi sáng, sau đó đo lại vào ban đêm, bạn sẽ thấy sự khác biệt! Nguyên nhân là bởi các sụn xương sống của bạn sẽ nén lại sau quá trình hoạt động trong ngày, khiến buổi tối chúng ta thấp hơn.
2. Tim đập khoảng 100.000 mỗi ngày
Mỗi người có một nhịp tim khác nhau, nhưng trung bình trái tim của người trưởng thành đập khoảng 100.000 lần mỗi ngày, và bơm xấp xỉ 7.500 lít máu đi khắp cơ thể. Trái tim thực sự là một người công nhân thầm lặng!
3. Thận có lượng máu cao nhất
Cơ quan có nhiều máu luân chuyển qua lại nhất không phải tim, phổi, hay não, - mà chính là thận. Lý do là bởi những trái thận chính là hệ thống lọc tự nhiên của cơ thể.
4. Chúng ta tiết ra khoảng 1.000 lít nước bọt mỗi năm
Bạn có thể tiết đủ nước bọt để lấp đầy khoảng hai bồn tắm một năm, tương đương với 1.000 lít.
5. Những lá phổi khỏe mạnh sẽ có màu hồng
Lá phổi khỏe mạnh nhìn bên ngoài có màu hồng và mặt nhám như cao su. Với tình trạng ô nhiễm, đặc biệt là khói thuốc, lá phổi càng có những vệt đen.
Điều này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng của lá phổi, và thậm chí gây vỡ những bong bóng bên trong phổi của bạn, gây ra tình trạng tràn khí màng phổi tự phát.
6. Giấc mơ có màu đen và trắng
12% số người trên thế giới chỉ mơ thấy màu đen và trắng. Con số này thậm chí lớn hơn (khoảng 15%) trong giai đoạn trước khi có TV màu. Điều này cho thấy bộ não con người nhạy cảm với các phương tiện truyền phát thông tin thế nào.
7. Mạch máu của bạn có thể bao quanh Trái Đất
Người ta thường nghĩ cơ thể người có mạch máu rất nhỏ, nhưng mạng lưới này dày đặc một cách đáng kinh ngạc. Nếu đặt chúng trên một đường thẳng, mạch máu của một người có thể dài tới 60.000 dặm, tương đương 96.560km. Trong khi đó, độ dài xích đạo của Trái Đất chỉ là khoảng 40.075km mà thôi.
8. Mũi không chỉ ngửi, mà còn có thể nếm
Người trưởng thành trung bình có 2000-4000 vị giác, và chúng không chỉ nằm trên lưỡi. Những cơ quan giác quan nhỏ bé cung cấp cho chúng ta khả năng nếm này cũng nằm ở phía sau cổ họng, mũi và thực quản.
Đúng vậy, mũi của bạn không chỉ ngửi mà còn có thể nếm! Khứu giác cũng là một thành phần rất quan trọng của quá trình nếm.
9. Cơ thể của bạn có nhiều hơn 600 múi cơ
Cơ mạnh nhất của bạn nằm ở hàm, được gọi là cơ masseter. Trong khi đó, cơ stapedius nằm ở giữa tai là cơ yếu nhất.
10. Da của bạn có nhiều hơn 1.000 loại vi khuẩn
Da người rất quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể chống lại vi khuẩn. Tuy nhiên, da luôn có khoảng 1000 loài vi khuẩn khác nhau vào bất kỳ thời điểm nào. Đó là lý do tại sao lớp ngoài của da liên tục tự đổi mới. Toàn bộ quá trình tái tạo tế bào da diễn ra trong khoảng 28 ngày.
11. Xương khỏe nhất và dài nhất là xương đùi
Xương nhỏ nhất trong cơ thể người là một trong những cục xương nằm bên trong tai. Trong khi đó, xương khỏe nhất và dài nhất là xương đùi. Có đến một phần tư xương của cơ thể nằm ở bàn chân của bạn.
12. Bạn sẽ giống bố nhiều hơn là giống mẹ
Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong thang điểm giữa trứng nữ và tinh trùng nam, gen của bạn có xu hướng thiên vị người bố, đặc biệt là qua nhiều thế hệ. Hiện tượng này được gọi là "biểu hiện gen".
13. Cảm thấy vui khi bận rộn
Bộ não của chúng ta không thích nhàn rỗi và có xu hướng thích bận rộn hơn. Bên cạnhđó, đối với mỗi nhiệm vụ hoàn thành, chúng ta sẽ được cung cấp dopamine - một loại hormone hạnh phúc vô cùng quan trọng.
Minh Khôi