# doc_id = news_world_267
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/vu-tau-ngam-indonesia-mat-tich-tham-hoa-da-duoc-doan-truoc-20210423212008542.htm
# date = 20210423
Tàu ngầm KRI Nanggala-402 (Ảnh: Getty).
Bloomberg dẫn lời nhà phân tích quốc phòng Ridzwan Rahmat cho biết, vụ việc tàu ngầm Indonesia mất tích sáng sớm hôm 21/4 khi chở 53 người là thảm họa đã được đoán trước vì tàu này đã quá cũ và chở quá tải số thành viên thủy thủ đoàn.
Theo chuyên gia Rahmat, một tàu ngầm như KRI Nanggala-402 chỉ có thể chở tối đa 40 người. Thêm vào đó, nó đã 44 tuổi kể từ khi được đóng ở Đông Đức từ những năm cuối 1970. Thiết kế quá cũ kỹ khiến nó không thể chịu được áp lực ở độ sâu trên 230 mét. Chuyên gia này cho rằng, tàu này hiện là 1 trong những tàu ngầm cổ nhất vẫn còn phục vụ trong quân đội các nước trên thế giới.
Tỷ lệ sống sót đối với các thủy thủ trên tàu ngầm KRI Nanggala-402 được xem là khá thấp vào thời điểm này, theo ông Rahmat. Theo các chuyên gia cứu hộ, các thủy thủ có thể tự thoát ra và nổi lên ở những vùng nước nông hơn dưới 50 mét, nhưng nếu ở độ sâu lớn hơn, áp lực của nước sẽ mạnh đến mức có thể nghiền nát vỏ thép và làm tổn thương phổi của các thủy thủ.
Theo các chuyên gia của tạp chí quốc phòng Janes, tai nạn này có thể đã không xảy ra nếu như con tàu không bị chở quá tải hoặc bị buộc phục vụ trong biên chế quá lâu.
Vòng đời của một tàu ngầm hải quân chỉ vào khoảng 30 tới tối đa 35 năm, theo chuyên gia Ridzwan. KRI Nanggala-402 được đóng từ năm 1977 và gia nhập biên chế Indonesia vào năm 1981. Con tàu này lẽ ra cần phải bị loại biên từ trước đó, nhưng vì ngân sách hạn chế, quân đội Indonesia đã quyết định mang nó sang Hàn Quốc để tân trang. 
"Đó thực sự là một vụ tai nạn đã được dự đoán từ trước", ông Ridzwan nhấn mạnh.
Đồ họa mô phỏng vị trí con tàu mất tích (Ảnh: APF).
Trả lời Straits Times, Giám đốc điều hành Viện Hàng hải Quốc gia Indonesia Siswanto Rusdi cho biết, con tàu đã quá cao tuổi. "Dù bạn có cố sửa chữa nó nhiều như thế nào, nó cũng không có tác dụng. Nó giống như là bạn yêu cầu một ông lão 70 tuổi kéo một chiếc xe kéo. Ông ấy không thể đi nhanh hơn được nữa", ông Rusdi so sánh.
Chuyên gia trên dựa vào phỏng đoán ban đầu của Indonesia là tàu đã chìm xuống độ sâu 700 mét, bày tỏ lo ngại rằng, trong trường hợp tốt nhất là con tàu vẫn còn người sống sót, họ có thể bị các chấn thương nghiêm trọng.
Vì tàu ngầm không có ghế cứu hộ, nên trong trường hợp nó được tìm thấy, phía đội tìm kiếm cứu nạn sẽ phải phá thân tàu hoặc tháp điều khiển. Tuy nhiên, hy vọng đang trở nên dần mong manh khi lượng ôxy trong tàu chỉ còn vài giờ nữa sẽ cạn kiệt (hạn chót là 3h sáng ngày 24/4 - giờ địa phương).
Indonesia đang dốc toàn lực chạy đua với thời gian cùng sự hỗ trợ của quân đội nước ngoài nhằm tìm kiếm tàu ngầm. Khoảng hơn 20 tàu quân sự, các máy bay đã được điều động tìm kiếm tích cực các vùng biển xung quanh khu vực tàu ngầm biến mất những ngày qua.
Indonesia đang chạy đua thời gian tìm tàu ngầm mất tích (Ảnh: AFP).
Đức Hoàng
Theo Bloomberg, Straits Times