# doc_id = news_education_238
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/trai-nghiem-thanh-cong-tieu-chi-chon-truong-dai-hoc-moi-20210428173531463.htm
# date = 20210428
Thí sinh cả nước đã bước vào giai đoạn đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển đại học kéo dài từ 27/4 - 11/5. Đây là thời điểm quyết định để thí sinh thận trọng xem xét các tiêu chí chọn trường phù hợp với bối cảnh hiện nay.
Trang bị năng lực cạnh tranh toàn cầu 
Năng lực cạnh tranh toàn cầu được nhắc đến nhiều trong những năm gần đây, đặc biệt trong bối cảnh mới đòi hỏi nguồn nhân lực trong nước cần có trình độ để tham gia thị trường lao động thế giới.
Đại học Greenwich (Việt Nam), chương trình đào tạo cử nhân của Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) liên kết với Tổ chức giáo dục FPT là một ví dụ trong việc chú trọng nâng cao năng lực cạnh tranh toàn cầu cho sinh viên. Chương trình đào tạo chuyển giao từ Vương quốc Anh của Đại học Greenwich (Việt Nam) được đánh giá cao bởi sinh viên và nhà tuyển dụng trong nhiều năm qua.
Khắc phục điểm yếu của nhiều chương trình giáo dục đại học, cao học nước ngoài là nặng lý thuyết hàn lâm và nghiên cứu học thuật, chương trình của Đại học Greenwich (Việt Nam) bám sát theo nhu cầu thực tế của ngành công nghiệp bằng cách liên tục cập nhật xu hướng ngành, cập nhật giáo trình và đưa vào chương trình học Kỳ thực tập bắt buộc tại doanh nghiệp dài 4 tháng sau 2 năm đầu chuyên ngành.
Đây là lợi thế lớn cho sinh viên khi triết lý đào tạo của trường xuất phát từ tư duy và điểm nhìn của nhà tuyển dụng. Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) được chào đón thực tập ở nhiều nơi bao gồm Tập đoàn FPT với 8 công ty thành viên và hơn 200 doanh nghiệp trong và ngoài nước có thỏa thuận hợp tác với trường.
Môi trường chuẩn quốc tế để phát triển toàn diện
Song hành cùng đào tạo chuyên môn, Đại học Greenwich (Việt Nam) trang bị cho sinh viên kỹ năng mềm và các kiến thức văn hóa xã hội thông qua chương trình Phát triển cá nhân toàn diện PDP (Personal Development Program) - một khía cạnh phát triển con người rất được chú trọng ở các nước phát triển.
Trong suốt quá trình học tập, sinh viên được rèn luyện qua các workshop, hội thảo, buổi học ngoại khóa, khóa học bổ trợ về kỹ năng mềm, các nền văn hóa, văn hóa công sở, kỹ năng trên bàn tiệc, kỹ năng đàm phán và trách nhiệm xã hội. Đây là những kỹ năng góp phần giúp sinh viên tự tin, am hiểu văn hóa xã hội khi bước ra môi trường làm việc chuyên nghiệp.
Chú Nguyễn Thành Trung, phụ huynh của bạn Nguyễn Công Tuấn Anh - tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin của Đại học Greenwich (Việt Nam) năm 2020 chia sẻ: "Trước khi cho con vào học trường này, tôi cũng như nhiều phụ huynh khác đã tìm hiểu về hệ thống đào tạo của nhà trường. Tôi nhận thấy nhà trường đã đề ra cho mình phương hướng đào tạo riêng, không chỉ trang bị kiến thức mà còn trang bị những kỹ năng thực hành trong cuộc sống, rèn luyện tính cách, nhân phẩm cho sinh viên. Tôi rất vui mừng khi thấy con mình, trong quá trình là sinh viên của trường luôn vui vẻ, tự tin, đặc biệt là rất tự lập, biết giúp đỡ mọi người."
Cá nhân hóa hành trình học tập của mỗi sinh viên 
Tốt nghiệp với tấm bằng First - Class (hạng cao nhất trong thứ hạng bằng cử nhân tại Anh) ngành Thiết kế đồ họa của Greenwich (Việt Nam), Lê Đình Duy chia sẻ: "Khi mới vào đại học, mình cũng như nhiều bạn khác chưa biết định hướng tương lai như thế nào. Nhưng tại Greenwich, các thầy cô luôn theo dõi tiến trình học tập để thấy được điểm mạnh, điểm yếu của mỗi sinh viên, từ đó hỗ trợ, khuyến khích mỗi người phát huy thế mạnh cá nhân."
Từ khi có mặt tại Việt Nam, Đại học Greenwich (Việt Nam) đặt trọng tâm đào tạo vào các ngành luôn có nhu cầu cao về nhân lực như: Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Thiết kế đồ họa, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện và Quản trị truyền thông. Đây đều là những ngành đòi hỏi tính hội nhập quốc tế cao, liên tục đổi mới sáng tạo theo xu hướng của thế giới.
Với đầu ra là tấm bằng cử nhân từ Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) có giá trị toàn cầu cùng những kỹ năng và trình độ chuyên môn được công nhận, đây có thể là cánh cửa rộng mở ra thế giới với những thí sinh thực sự khao khát trải nghiệm thành công ở bậc đại học.
Hiện Đại học Greenwich (Việt Nam) có 4 cơ sở trên cả nước tại: Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Trường tuyển sinh bằng hình thức xét học bạ và xét điểm thi THPT, thí sinh có thể tìm hiểu thêm thông tin tại đây.
Trường Thịnh