# doc_id = news_society_235
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tiep-tuc-tap-trung-truy-vet-than-toc-lay-mau-xet-nghiem-tren-dien-rong-20210430205819723.htm
# date = 20210430
Chiều 30/4, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Nam tiếp tục họp và tập trung truy vết thần tốc, khoanh vùng cách ly triệt để, lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng. Cuộc họp do ông Trần Xuân Dưỡng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Hà Nam chủ trì.
Các trường hợp F1 của các ca mắc Covid-19 tại Hà Nam được đưa đi cách ly tập trung.
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nam, đến 14h chiều ngày 30/4, toàn tỉnh có 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến ổ dịch Đạo Lý. Cơ quan chức năng đã điều tra được 359 trường hợp F1 (Lý Nhân 337, Bình Lục 15, Thanh Liêm 2, Phủ Lý 5). Số trường hợp F2 đã điều tra được là 1.128 trường hợp, hiện đang cách ly tại nhà. Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy 991 mẫu, trong đó 7 mẫu dương tính của 7 ca bệnh đã ghi nhận, 180 mẫu âm tính, 806 mẫu đang chờ kết quả.
Trong đó, ca nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 là cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân sau khi xét nghiệm lại đã cho kết quả âm tính.
Hà Nam đã lấy tổng số 991 mẫu xét nghiệm, trong đó 7 mẫu dương tính của 7 ca bệnh đã ghi nhận, 180 mẫu âm tính, 806 mẫu đang chờ kết quả.
Tại cuộc họp, lãnh đạo huyện Lý Nhân cho biết, đã tập trung lực lượng, khẩn trương, quyết liệt thực hiện các công việc cần thiết để khoanh vùng, truy vết, dập dịch tại chỗ. Thực hiện cách ly thôn Quan Nhân theo đúng chỉ đạo, cách ly tạm thời các thôn có ca dương tính.
Tại thôn Quan Nhân đã chỉ đạo thành lập 9 tổ Covid-19 cộng đồng, mỗi tổ phụ trách 30-40 hộ, làm nhiệm vụ: Tuyên truyền phòng, chống dịch, nắm bắt nhu cầu, tâm tư nguyện vọng của nhân dân để báo cáo Ban chỉ đạo của xã…
Huyện Lý Nhân cũng chỉ đạo tất cả các xã rà soát các phương án phòng, chống dịch. Các xã có dịch chỉ đạo tất cả các thôn đều thành lập tổ Covid-19 cộng đồng. Tiếp tục truy vết, nắm bắt các đối tượng F1, F2, F3.
Lãnh đạo huyện Lý Nhân cũng cho biết có một số khó khăn trong điều xe chở các trường hợp đi cách ly tập trung, vận động một số người trong diện phải đi cách ly, nhưng địa phương đã xử lý kịp thời.
Tại thôn Quan Nhân huyện Lý Nhân đã chỉ đạo thành lập 9 tổ Covid-19 cộng đồng, mỗi tổ phụ trách 30-40 hộ, làm nhiệm vụ.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT của tỉnh cho biết, đang tham mưu đề xuất tuần sau nghỉ lễ, tiếp tục cho tất cả học sinh toàn tỉnh nghỉ học thêm 1 tuần để phòng, chống dịch. Riêng một số trường học ở huyện Lý Nhân có liên quan đến ca dương tính, F1, F2 dự kiến tham mưu đề xuất cho nghỉ học thêm 2 tuần sau lễ.
Tại cuộc họp, ông Trần Xuân Dưỡng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, yêu cầu cần có sự phối hợp chặt chẽ hơn giữa các đơn vị, sở ngành, địa phương, lực lượng chức năng. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền. Yêu cầu người dân nghiêm túc thực hiện 5K, không tụ tập đông người…
Lực lượng Công an thần tốc truy vết nhanh các trường hợp F1, F2.
Đặc biệt, ngành y tế phải tiếp tục xây dựng kịch bản, có phương án sử dụng Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 làm bệnh viện dã chiến. Đồng thời, tiếp tục truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp nghi ngờ. Phải đưa hết các trường hợp F1 còn lại đi cách ly tập trung ngay trong chiều tối nay.
Về địa điểm cách ly, dự phòng thêm một khu cách ly tại Trường Cao đẳng Nghề. Trong khu cách ly sẽ quan tâm chăm sóc đến các đối tượng trẻ em, người già, bệnh tật…
Đức Văn