# doc_id = news_entertainment_216
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-phim-50-sac-thai-lam-gi-truoc-khi-dong-canh-nong-bao-liet-20210417102849735.htm
# date = 20210417
Bộ phim 50 sắc thái công chiếu lần đầu vào năm 2015 và sau đó, thêm hai phần tiếp theo ra mắt đều thành công lớn về mặt doanh thu. 50 sắc thái không được giới phê bình điện ảnh đánh giá quá cao nhưng bộ phim lại được khán giả trẻ rất yêu thích và giúp hai diễn viên Dakota Johnson và Jamie Dornan trở thành những ngôi sao lớn tại Hollywood.
Một trong những lý do chính để 50 sắc thái được quan tâm chính là loạt cảnh "nóng" của cặp diễn viên chính Dakota Johnson và Jamie Dornan. Bộ phim ngập tràn cảnh ân ái của hai diễn viên khiến khán giả luôn tò mò thắc mắc, liệu những cảnh quay này sẽ cho Dakota Johnson và Jamie Dornan cảm xúc như thế nào và hai diễn viên có cảm thấy dễ chịu khi quay những cảnh tình tứ đó hay không.
Dakota Johnson và Jamie Dornan đóng nhiều cảnh nóng trong phim 50 sắc thái
Trả lời phỏng vấn, nữ diễn viên chính của bộ phim Dakota Johnson chia sẻ, cô phải uống rượu whiskey trước những cảnh quay tình cảm trong khi bạn diễn của cô thì tập chống đẩy. "Tôi nằm uống rượu và ăn kẹo bạc hà còn Dornan tập chống đẩy", Dakota Johnson nói.
"Tôi thực sự phải chuẩn bị kỹ cho mỗi lần quay cảnh "nóng", biết chính xác những gì chúng tôi sẽ làm và cách chúng tôi sẽ hoàn thành các cảnh quay thân mật. Trong suốt thời gian thực hiện ba bộ phim, quay những cảnh "nóng" không bao giờ dễ dàng", Dakota khẳng định.
"Khi tôi bắt đầu tham gia bộ phim này, tôi mới 23 tuổi, chuẩn bị bước sang tuổi 24. Tôi chưa bao giờ đóng cảnh "nóng" trong phim và tôi cũng chưa khỏa thân. Nó thật đáng sợ nhưng tôi biết điều đó từ khi ký hợp đồng làm phim... Đó là một câu chuyện tôi muốn kể. Dù gì thì nhân vật của tôi không liên quan tới tôi ngoài đời", Dakota tâm sự.
Dakota cũng nói rằng việc quay những cảnh được xếp hạng X không thực sự dễ dàng nhưng cô dần cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều vì cô ấy và bạn diễn Jamie đã trở nên rất thân thiết: "Sau 3 năm, chúng tôi trở nên rất thân thiết. Chúng tôi có sự yêu quý và sự tôn trọng tuyệt vời dành cho nhau. Chúng tôi là những người bạn tốt và tôi nghĩ điều đó làm cho mọi thứ trở nên dễ dàng hơn, chắc chắn là thoải mái hơn".
Dakota Johnson đã trở nên rất nổi tiếng sau thành công của phim 50 sắc thái nhưng đối với nữ diễn viên xinh đẹp này thì danh tiếng khiến cô cảm thấy sợ hãi. Cô nói: "Tôi làm phim vì đó là niềm đam mê của tôi còn những thứ khác đối với tôi là quá nhiều... Nổi tiếng là một từ đáng sợ. Không ai muốn nói rằng họ muốn nổi tiếng, không ai muốn tỏ ra thích nổi tiếng, không ai muốn tỏ ra vô ơn... Tôi chỉ muốn là người ẩn danh, sống cuộc sống riêng của mình".
Dakota Johnson thừa nhận cô phải uống rượu trước khi đóng những cảnh "ân ái"
Vĩnh Ngọc
Theo Sun/News