# doc_id = news_world_210
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phu-dao-mo-ke-chuyen-bao-covid-19-o-an-do-20210430095551662.htm
# date = 20210430
Trong khi các lò hỏa thiêu Ấn Độ quá tải, nhiều nghĩa trang cũng sắp hết chỗ chôn (Ảnh minh họa: Reuters).
Khoảng 2 đến 3 tháng trở lại đây khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát mạnh trở lại, Sayyed Munir Kamruddin, một phu đào mộ ở Mumbai, thậm chí không còn quan tâm đến việc mặc đồ bảo hộ và đeo găng tay.
"Tôi không sợ Covid-19 nữa, tôi làm việc bằng sự can đảm. Tất cả là lòng can đảm, chứ không phải sợ hãi", phu đào mộ 52 tuổi, với 25 năm trong nghề ở Mumbai, cho biết.
Ấn Độ đang gồng mình đối phó với làn sóng Covid-19 thứ hai nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, với hơn 300.000 ca mới/ngày trong vòng 1 tuần qua. Các bệnh viện và lò hỏa táng đều trong tình trạng quá tải.
Tại New Delhi, xe cứu thương chở thi thể bệnh nhân Covid-19 phải xếp hàng dài chờ nhiều giờ đồng hồ để đưa người vào hỏa thiêu. Chính quyền địa phương buộc phải dựng tạm các điểm hỏa thiêu trong công viên và các bãi đậu xe.
Kamruddin cho biết, ông và đồng nghiệp phải làm việc ngày đêm để chôn cất bệnh nhân Covid-19.
"Đây là công việc duy nhất của chúng tôi. Tiếp nhận thi thể, di chuyển thi thể khỏi xe cứu thương sau đó chôn họ. Công việc của tôi khá vất vả", ông Kamruddin cho biết và nói thêm rằng suốt một năm qua ông chưa có một ngày nghỉ.
Làn sóng Covid-19 thứ hai đang càn quét Ấn Độ với tốc độ mạnh chưa từng có kể từ khi dịch bắt đầu bùng phát cách đây hơn 1 năm. Mỗi ngày, hàng nghìn người Ấn Độ đôn đáo chạy hết bệnh viện này đến bệnh viện khác vì tình trạng thiếu giường bệnh, thiếu ôxy.
K. VijayRaghavan, cố vấn khoa học của chính phủ Ấn Độ, cho biết: "Làn sóng Covid-19 khiến tất cả chúng tôi đều bất ngờ. Mặc dù chúng tôi đều nhận thấy làn sóng Covid-19 thứ hai ở các nước khác, chúng tôi có sẵn vắc xin, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy quy mô của làn sóng thứ hai này (ở Ấn Độ)".
Tính đến ngày 29/4, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng gần 18,4 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 204.000 ca đã tử vong. Tuy vậy, giới chuyên gia cho rằng, con số thực tế có thể gấp 10 lần số thống kê.
Quân đội Ấn Độ đã bắt đầu vận chuyển vật tư y tế cho các bệnh viện trên khắp cả nước, trong đó có các bình ôxy, để giải tỏa tình trạng cạn kiệt ôxy. Cuộc khủng hoảng ôxy ở Ấn Độ dự kiến sẽ giảm bớt vào khoảng giữa tháng 5, một quan chức trong ngành cho biết. Nhiều khách sạn, ga tàu đã được chuyển thành các bệnh viện dã chiến trong bối cảnh hệ thống bệnh viện đối mặt với tình trạng thiếu giường bệnh.
Ngoài ra, chính phủ Ấn Độ cũng đẩy nhanh chương trình tiêm chủng vắc xin toàn quốc với việc cho phép tất cả người dân trên 18 tuổi được phép tiêm vắc xin Covid-19 từ tuần này. Mặc dù là nước sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới, nhưng Ấn Độ vẫn không đủ cung cấp cho nhu cầu nội địa.
Nhiều người dân ở Ấn Độ tìm cách để đăng ký tiêm chủng nhưng không thành công. Khoảng hơn 8 triệu người đã đăng ký tiêm, nhưng hiện chưa rõ bao nhiêu người đã được tiêm. Một quan chức Mumbai cho biết, địa phương này buộc phải tạm ngừng chương trình tiêm chủng trong 3 ngày vì hết vắc xin.
Minh PhươngTheo Reuters