# doc_id = news_science_113
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/kham-pha-cach-tao-ra-do-thu-cong-kim-loai-cua-nguoi-viking-20210501134904586.htm
# date = 20210501
Các mảnh khuôn để làm đồ vật bằng kim loại nóng chảy từ đầu thời kỳ Viking (cuối thế kỉ 8 - đầu thế kỉ 9 sau CN). Ảnh: Science Friday
Người Viking thường gắn liền với cảnh thuyền và những trận chiến nảy lửa. Nhưng nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Khoa học Khảo cổ và Nhân loại học cho thấy người Viking cũng có những kỹ năng khác. 
Trong quá trình đúc đồ vật bằng kim loại họ đã có những tiến bộ về mặt kỹ thuật, chẳng hạn như ở thành phố buôn bán Ribe, Đan Mạch vào thế kỷ 8 và 9, người Viking làm ra chìa khóa và trâm cài trang trí vô cùng tinh xảo.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích các mẫu kim loại lấy từ nhiều đồ vật khác nhau được tìm thấy ở thành phố Ribe, cùng với các dụng cụ gia công kim loại, nồi nấu kim loại, khuôn đúc và các mẫu xỉ kim loại.
Chén kim loại xuất hiện ở thành phố Ribe, Đan Mạch (đầu thời Viking, cuối thế kỉ 8 - đầu thế kỉ 9 sau CN). Ảnh: Science Friday
Nồi nấu kim loại ở thành phố Ribe (đầu thời Viking, cuối thế kỉ 8 - đầu thế kỉ 9 sau CN). Mỗi nồi nấu có một tay cầm duy nhất. Ảnh: Science Friday
Họ phát hiện ra rằng trong khi người Viking bắt đầu chế tạo đồng thau bằng những thử nghiệm, họ đã nhanh chóng tiêu chuẩn hóa sản xuất của mình để sử dụng các hỗn hợp và hợp kim cụ thể của kim loại. Họ cũng áp dụng nhiều đất sét chịu nhiệt hơn cho nồi nấu kim loại và sử dụng rộng rãi việc tái chế trong suốt quá trình làm việc của họ.
Vana Orfanou, một nhà khoa học nghiên cứu sau tiến sĩ của Ủy ban Nghiên cứu Châu Âu (ERC) thuộc Trường Khảo cổ học tại Đại học University College, Dublin, và là tác giả chính của bài báo, cùng Charles Bergquist của Science Friday thảo luận về hình thức nghệ thuật trong việc chế tác đồng thau sơ khai của vùng Scandinavia.
Phước Hải
Theo Science Friday