# doc_id = news_travel_015
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/trai-nghiem-cuoc-song-robinson-tren-hoang-dao-doc-nhat-o-mien-bac-20201103090521916.htm
# date = 20201103
Trải nghiệm cuộc sống "Robinson trên hoang đảo" độc nhất ở miền Bắc
Dân trí Nhận lời mời “vượt biển đến miền đất hứa” của người bạn từ huyện đảo Cát Hải (Hải Phòng), chúng tôi bất ngờ có được những trải nghiệm thú vị.
Trải nghiệm thú vị kiểu “Robinson Crusoe trên hoang đảo” với cảm giác như cả đảo là của chúng ta.
Cuối tháng 10 biển mùa Thu nước trong veo và rất xanh, những bãi cát trắng mịn màng không dấu chân người như được lót lụa, chỉ tiếc do ảnh hưởng của cơn bão vừa qua nên 1/2 hoạt động ngoài trời diễn ra… dưới mưa.
Ngoài ra, những hoạt động mang đậm chất “tự túc” trong chương trình dường như không dành cho các du khách sức yếu, thích du ngoạn kiểu sang chảnh hay “bánh bèo”.
Đi chân trần trên cát mịn cảm giác rất dễ chịu như được mát xa chân.
Còn với các tín đồ du lịch theo kiểu “ta dại ta tìm nơi vắng vẻ, người khôn người đến chốn lao xao” như chúng tôi, hành trình trải nghiệm “Robinson Crusoe trên hoang đảo” tới nơi có thể coi như “phiên bản đảo Đầu Lâu” tại Cát Hải này vẫn rất thú vị mà lại không phải đi quá xa Hà Nội.
Tắm biển trong làn nước ấm mùa Thu cũng rất tuyệt.
Đã quen với các chuyến “phượt” đường xa kể cả off-road, nên nhóm chúng tôi nhanh chóng triển khai lịch trình hoạt động trong 2 ngày “trên hoang đảo”.
Ai cũng phấn khích trong cảm giác vừa tràn trề năng lượng, vừa lạc trôi trong bầu không khí tươi mới như mơ ước “mãi mãi tuổi 20”…
Đi xuồng hơi ra “phiên bản đảo Đầu lâu” Cát Hải.
Trên bờ gồm các công đoạn: dựng lều cắm trại, đốt lửa trại liên hoan hải sản tự chế biến - bia - ngô nướng, tổ chức BBQ bãi biển tràn đầy các món nướng hải sản thơm ngon; khám phá con đường xuyên núi, các hang và ốc đảo nhỏ nằm rải rác trong vịnh; tham quan vụng Tùng Gấu và một trong những phim trường King Kong” (nghe nói địa điểm này bình thường không đón du khách); đào hến trên bãi biển, thăm và thưởng thức hải sản tươi rói tại làng chài nổi trên Vịnh...
Đội hình chèo thuyền Kayak.
Dưới nước gồm: Tắm biển (tất nhiên vì nước rất sạch và khá ấm, nhất là tắm dưới mưa); chèo thuyền Kayak và cả chèo Sup (chèo trên một tấm ván dài); cánh đàn ông được thử sức lái xuồng hơi; tham quan “phiên bản con đường Điệp Sơn” của Cát Bà (dù lúc chèo thuyền ra đây mưa… sấp mặt).
Tập chèo Sup.
Điểm nhấn quan trọng nhất của chuyến đi này là hành trình tự lái xuồng hơi ra nơi được dân địa phương giới thiệu là “đảo Đầu lâu”.
Tên gọi đó xem ra trở nên khá thịnh hành sau khi bộ phim Hollywood nổi tiếng “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo Đầu lâu) được quay năm 2016 và công chiếu tại Việt Nam tháng 3/2017.
Khám phá đường xuyên núi…
Trong 5 danh thắng của Việt Nam được chọn làm bối cảnh chính cho phim có Vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), với địa điểm cụ thể sau này nổi tiếng với tên gọi “đảo Đầu lâu” là khu vực Cống Lá - Ba Hang.
Đây là điểm giáp ranh với Cát Bà (Hải Phòng), có phong cảnh rất hoang sơ và kỳ vĩ.
Thám hiểm hang và các ốc đảo trên vịnh, cái nào cũng đẹp mê ly.
Quần đảo Cát Bà có nhiều vịnh biển đẹp, thơ mộng và hàng trăm vụng rất hoang sơ, kỳ thú.
Vụng Tùng Gấu xanh mát mắt.
Ai đã xem phim “Kong: Đảo Đầu lâu” thì khi tới đây sẽ có cảm giác chỉ chút nữa thôi một chú Kong khổng lồ sẽ bước ra từ sau vách núi...
Chúng tôi ghé vụng Tùng Gấu nơi có nhiều hải sản quý hiếm sau khi đi sâu vào trong đảo 7,5km.
Đây đúng là nơi lý tưởng để đắm mình trong làn nước biển trong xanh và dạo bước trên bãi cát trắng tinh được hình thành từ vô vàn mảnh vụn san hô.
Đào hến Trinh nữ. Hến này to gấp rưỡi hến sông, đặc biệt là có màu phớt hồng, hấp hoặc nấu canh rất ngon…