# doc_id = news_sport_229
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/thanh-hoa-12-ha-gia-lai-dau-an-cua-cong-phuong-minh-vuong-20210428164904466.htm
# date = 20210428
Bước vào trận đấu ở vòng 11 V-League 2021, HA Gia Lai và Thanh Hóa đều nhập cuộc chậm, vì thế hiệp một diễn ra có phần "nhạt" bởi không có nhiều cơ hội ghi bàn. Chỉ ba phút sau khi bước vào hiệp hai, HA Gia Lai mở tỉ số trận đấu với cú sút từ đầu vòng cấm địa thành bàn của Minh Vương.
Sau khi có bàn thắng, các cầu thủ HA Gia Lai chơi tốt hơn đội chủ nhà. Tuy nhiên, HLV Kiatisuk không vội vã cho học trò tung đòn knock-out đối thủ, thậm chí ông còn điều chỉnh nhân sự để giúp HA Gia Lai chơi chắc chắn hơn. Phút 67, HA Gia Lai nhận được quả phạt đền sau khi Brandao bị đốn ngã trong vòng cấm, Công Phượng đã sút 11m chính xác nâng tỉ số lên 2-0.
HA Gia Lai ăn mừng sau khi Công Phượng ghi bàn từ chấm 11m, (ảnh: Gia Hưng).
Thanh Hóa tấn công không thực sự ấn tượng, đội chủ nhà không thể đưa bóng vào trong vòng cấm địa của HA Gia Lai và dứt điểm. Đội chủ nhà có một vài lần uy hiếp khung thành đội khách từ những cú sút xa. Đến phút bù giờ cuối cùng, Thanh Hóa nhận được quả phạt đền, Pinto ghi bàn thắng danh dự cho đội chủ nhà.
Thắng 2-1 trên sân Thanh Hóa, HA Gia Lai thắng 7 trận liên tiếp ở V.League (8 trận liên tiếp ở mọi mặt trận) và có được 28 điểm sau vòng 11, HA Gia Lai đang hơn đội nhì bảng Viettel năm điểm.
Phút 90+6: Hết giờ.
Bàn thắng muộn của Pinto chỉ mang ý nghĩa danh dự cho đội chủ nhà Thanh Hóa.
Phút 90+5 - Bàn thắng: Pinto hạ gục Tuấn Linh từ chấm 11m mang về bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho đội chủ nhà.
Phút 90+4 - Phạt đền: Memovic phạm lỗi với cầu thủ chủ nhà ở trong vòng cấm địa và trọng tài cắt còi cho đội chủ nhà hưởng phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng.
Phút 90: HA Gia Lai thay người, Đức Lương vào thay Hồng Duy, Bảo Toàn vào thay Văn Toàn.
Phút 87: Thành Long dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi tầm cao, Tuấn Linh tung người đẩy bóng vọt xà ngang cứu thua cho đội khách.
Phút 81: HA Gia Lai thay người, Việt Hưng vào thay Công Phượng.
Phút 80: Xuân Hùng, Ngọc Nam vào sân vào thay Ngọc Tân,.
Tình huống Công Phượng bị bắt việt vị oan ở phút 69.
Phút 77: Pinto lao vào lấy bóng ở đầu vòng cấm, anh sút bóng vào chính giữa cầu môn, đúng vị trí của Tuấn Linh. Mất hai nhịp, thủ thành của HA Gia Lai đã bắt gọn bóng.
Phút 70: Thanh Hóa thay người, Đình Tùng vào thay Quốc Phương.
Phút 69: Công Phượng dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi cắt mặt khung thành của Thanh Hóa ra ngoài.
Các cầu thủ HA Gia Lai ăn mừng bàn thắng thứ hai.
Phút 69: Trọng tài đã sai khi bắt lỗi việt vị với Công Phượng, anh hoàn toàn không việt vị khi thoát xuống nhận bóng. HA Gia Lai mất đi một cơ hội ghi bàn rõ ràng.
Phút 67 - Bàn thắng: Công Phương sút phạt đền chính xác, anh đánh lừa thủ thành Thanh Diệp nhân đôi cách biệt về tỷ số cho HA Gia Lai.
Văn Toàn kéo Brandao đứng dậy sau khi HA Gia Lai có quả phạt đền.
Phút 67 - Phạt đền: Văn Lợi sút thẳng vào đầu gối của Brandao khi tiền đạo của HA Gia Lai lao vào nhận bóng ở trong vòng cấm. Trọng tài cho đội khách hưởng phạt đền.
Phút 66: Đình Hùng phải nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng cao chân.
Pha bóng Ngọc Tân sút dội xà ngang khung thành HA Gia Lai.
Phút 63: Công Phượng xoay người thoát khỏi cú vào bóng của cầu Epassi, anh dứt điểm từ đầu vòng cấm địa. Bóng đi sệt, không mạnh và ra ngoài phía cột dọc trái khung thành Thanh Hóa.
Phút 61: HA Gia Lai thay người, Tuấn Anh vào thay Xuân Trường.
Phút 54 - Bóng dội xà ngang: Ngọc Tân thực hiện một cú vuốt bóng mu lai má từ bên ngoài vòng cấm địa. Tuấn Linh không thể cản phá nhưng xà ngang đã giúp đội khách thoát thua.
Cầu thủ HA Gia Lai ăn mừng cùng Minh Vương.
Phút 52:Pinto thực hiện cú sút phạt cho Thanh Hóa, anh đá vào cạnh lưới khung thành của HA Gia Lai.
Phút 48 - Bàn thắng: Nhận bóng từ Hồng Duy, Minh Vương thực hiện cú cứa lòng từ đầu vòng cấm địa, bóng đi lệch về trái. Thủ thành Thanh Diệp dường như đoán sai hướng sút nên không thể cản phá.
Phút 46: Thanh Hóa giao bóng.
Pha va chạm giữa Minh Tùng (trái) và Văn Toàn (phải).
Phút 45+1: Hết hiệp 1
Phút 45+1: Công Phượng sút phạt từ cự ly chừng 24m, bóng dội xà ngang trong khi thủ thành Thanh Diệp của Thanh Hóa chôn chân đứng nhìn.
Phút 43: Paolo thực hiện đá phạt cho Thanh Hóa ở cự ly chừng gần 30m, anh sút vọt xà. HLV Petrovic bực tức trước pha đá phạt không tốt của học trò.
Văn Toàn (trái) xuyên phá hàng thủ Thanh Hóa.
Phút 39: Thủ thành Tuấn Linh va chạm với đồng đội Hữu Tuấn và bị đau, các nhân viên y tế đã vào sân chăm sóc thủ thành của HA Gia Lai.
Phút 36: Pinto thực hiện cú sút xa uy lực, bóng đi trúng khung thành của HA Gia Lai, tuy nhiên cũng không quá vất vả để Tuấn Linh bắt gọn bóng.
Tình huống Memovic bị thổi phạt do phạm lỗi với thủ thành Thanh Diệp
Phút 29: Minh Tùng phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Văn Toàn. HA Gia Lai được hưởng quả phạt ở cự ly chừng 32m. Xuân Trường đá phạt cho Memovic, nhưng trung vệ đội khách đã phạm lỗi với thủ thành của Thanh Hóa.
Phút 25: Kurtaj dẫn bóng xâm nhập vòng cấm địa, anh sút bóng thoải mái ở đầu vòng cấm nhưng bóng lại đi quá bổng so với khung thành của HA Gia Lai. Kurtaj hoàn toàn có thể dứt điểm tốt hơn ở pha bóng này.
Phút 22: Trong nửa đầu hiệp một, hai đội thi đấu khá chậm rãi. HA Gia lai luôn co về số đông phòng thủ mỗi khi đối phương có bóng. Thanh Hóa cũng không dám đẩy nhanh tốc độ tấn công.
Epassi (trái) tranh bóng với Brandao (phải).
Phút 17: Văn Toàn xử lý không tốt. Ở tình huống 3 đánh 2, nhưng Văn Toàn lại vội vàng chuyền bóng cho đồng đội từ giữa sân. Cú chuyền quá sâu và thủ thành Thanh Hóa đã băng ra khỏi vòng cấm địa phá bóng
Phút 17: Các cầu thủ Thanh Hóa cho rằng bóng chạm tay cầu thủ HA Gia Lai trong vòng cấm địa đội khách, nhưng trọng tài không cắt còi.
Phút 12: Thành Long thực hiện cú sút xa về phía cầu môn HA Gia Lai, bóng đi quábổng so với khung thành đội khách.
Brandao (trái) va chạm với cầu thủ Thanh Hóa.
Phút 10 - Bóng đập cột dọc: Quốc Vương thực hiện đá phạt ở bên phải, góc sút hẹp nhưng cầu thủ của Thanh Hóa vẫn thực hiện cú sút thẳng. Bóng đập mép ngoài cột dọc gần khung thành của HA Gia Lai đi ra ngoài.
Phút 6: Hồng Duy xâm nhập vòng cấm địa nhận đường chuyền từ biên của Brandao. Thật đáng tiếc cho HA Gia Lai, cầu thủ số 7 của họ đã tự vấp ngã ở sát biên ngang dù không bị ai theo kèm, bóng lăn ra ngoài.
Phút 3: Công Phượng đá phạt góc, Kim Dong Su lên tham gia tấn công đã dứt điểm ra ngoài.
Phút 1: HA Gia Lai giao bóng.
17h00 - Trận đấu bắt đầu
Đội hình ra sân của Thanh Hóa ở trận đấu vòng 11 V.League 2021(ảnh: Gia Hưng).
Đội hình ra sân của HA Gia Lai trong chuyến làm khách trên sân Thanh Hóa (ảnh: Gia Hưng).
HLV Petrovic bắt tay HLV Kiatisuk trước trận đấu (ảnh: Gia Hưng).
Đội hình thi đấu
Thanh Hóa: Thanh Diệp, Đình Hùng, Minh Tùng, Văn Lợi, Xuân Cường, Ngọc Tân, Jose Paulo Pinto, Thành Long, Ewonde Epassi, Quốc Phương, Gramoz
HA Gia Lai: Tuấn Linh, Hữu Tuấn, Kim Dong Su, Memovic, Văn Thanh, Xuân Trường, Minh Vương, Hồng Duy, Công Phượng, Brandao, Văn Toàn.
Tuấn Anh khởi động trên sân vận động Thanh Hóa.
Công Phượng thực hiện một cú sút trong thời gian khởi động.
Sân vận động Thanh Hóa nhìn từ trên cao.
Hạo MinhẢnh: Đỗ Linh