# doc_id = news_society_045
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-thua-thien-hue-lo-ngai-covid-19-lay-nhiem-tu-duong-bien-gioi-20210428173456413.htm
# date = 20210428
Theo báo cáo của BCĐ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, tính đến 18h ngày 27/4, trên thế giới ghi nhận hơn 148 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 3,1 triệu người tử vong. Tại Việt Nam, ghi nhận 2.857 ca mắc, đã chữa khỏi bệnh 2.516, đang điều trị 306 ca và 35 ca tử vong. Tại tỉnh Thừa Thiên Huế, tính đến thời điểm hiện tại không có trường hợp mắc bệnh.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Bí thư Tỉnh ủy Lê Trường Lưu nhận định hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, số lượng ca mắc mới và tử vong vẫn tăng ở nhiều nước. Đặc biệt ở một số nước láng giềng dịch bệnh đang bùng phát trên diện rộng nên nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh từ bên ngoài luôn thường trực.
Thời gian qua, tỉnh Thừa Thiên Huế đã làm rất tốt công tác kiểm soát, ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, nhưng hiện nay đã xuất hiện tâm lý chủ quan trong công tác phòng chống dịch; Bí thư Tỉnh ủy đề nghị các sở, ngành, địa phương cần chủ động xây dựng kịch bản, sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh Covid-19 theo từng cấp độ.
Tại buổi họp, đại diện các sở, ngành, địa phương đã tập trung thảo luận và đưa nhiều ý kiến về việc thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới, đặc biệt là vào dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp, kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông sắp tới.
Sau khi nghe ý kiến của các thành viên tham gia dự họp, kết luận buổi họp, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, thừa Thiên Huế địa phương có chung đường biên giới với Lào, đây là nước đang có diễn biến dịch Covid-19 hết sức phức tạp. Người dân của Thừa Thiên Huế làm ăn sinh tại Lào khá đông nên nguy cơ xảy ra dịch bệnh là rất lớn. Do đó, ông Thọ yêu cầu các cấp ngành cần phải chủ động, kịp thời triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.
Chủ tịch Thừa Thiên Huế yêu cầu các sở ngành, cùng đơn vị liên quan thực hiện nhất quán phương châm không cực đoan nhưng không chủ quan trong phòng chống dịch Covid-19; đi từng ngõ, gõ từng nhà; ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch và nguyên tắc "5K".
Các địa phương tiếp tục duy trì hoạt động của Tổ phòng chống dịch cộng đồng để kiểm soát chặt chẽ các đối tượng đi và đến lưu trú tại địa phương. Thực hiện xử phạt nghiêm đối với các hành vi vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt là hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.
Về việc tổ chức sự kiện, lễ hội, ông Thọ yêu cầu các sở, ngành, địa phương chủ động rà soát, đề xuất việc tổ chức nếu cần thiết; Lãnh đạo sở, ngành, địa phương phải chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 nếu tổ chức các sự kiện, lễ hội.
Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế được giao nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kịch bản, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn trong trong phòng chống dịch Covid-19 đối với 3 sự kiện quan trọng của tỉnh sẽ diễn ra trong thời gian tới đó là: bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp, kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và festival nghề truyền thống Huế.
Đại Dương