# doc_id = news_entertainment_148
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/loat-anh-minh-chung-nhan-sac-cham-dinh-cua-hoa-hau-hoan-vu-20210429174329391.htm
# date = 20210429
Pia Wurtzbach, sinh năm 1989, cao 1,73m đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015. Pia Wurtzbach là Hoa hậu Philippines thứ 3 trong lịch sử giành danh hiệu cao quý này. Trong cuộc thi, cô đã vượt qua 79 người đẹp để tiến tới ngôi vị cao nhất
Pia Wurtzbach là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ sở hữu vẻ ngoài gợi cảm nhất trong lịch sử. Sau khi đăng quang, nhan sắc của Hoa hậu ngày càng hoàn thiện và cô luôn nhận được những lời khen của fans trên trang cá nhân Instagram
Pia Wurtzbach sở hữu tới hơn 12,1 triệu lượt theo dõi trang cá nhân Instagram. Cô là một trong những Hoa hậu có nhiều fans nhất trên mạng xã hội, vì thế, người đẹp rất đắt show quảng cáo
Sau khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, Pia Wurtzbach ký hàng loạt hợp đồng quảng cáo lớn với các hãng mỹ phẩm, thời trang, thực phẩm chức năng, sản phẩm công nghệ... Thu nhập của Hoa hậu chủ yếu nhờ làm người mẫu quảng cáo
Không chỉ làm người mẫu, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 còn thử sức trong vai trò người dẫn chương trình và diễn viên. Mới đây nhất, cô tham gia bộ phim My Perfect You
Wurtzbach từng hẹn hò với tay đua xe mang hai dòng máu Philippines - Thụy Sĩ Marlon Stockinger từ năm 2017 đến năm 2019. Bạn trai hiện tại của Hoa hậu là doanh nhân người Scotland Jeremy Jauncey
Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015 Pia Wurtzbach mới đây lên tiếng phủ nhận tin đồn cô và bạn trai doanh nhân đã bí mật đính hôn
Trong quá khứ, Hoa hậu từng gây ngạc nhiên khi tuyên bố trên mạng xã hội là cô không muốn kết hôn và sinh con hoặc nếu có con, cô muốn có một cậu con trai đồng tính biết trang điểm, làm tóc cho mẹ.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins