# doc_id = news_travel_200
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/qua-tai-khach-dat-tour-304-cong-ty-du-lich-chot-so-khoa-tour-som-20210428115208948.htm
# date = 20210428
Kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 năm nay kéo dài 4 ngày nên nhu cầu du lịch, nghỉ dưỡng của du khách tăng cao.
Khảo sát của PV Dân trí cho thấy, các tour Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Cát Bà, Sa Pa, Hà Giang... hầu như đã kín chỗ, các đơn vị lữ hành đã "khóa sổ", "chốt tour" từ cách đây vài tuần.
Thời điểm hiện tại, việc đặt tour du lịch trọn gói gần như "bất khả thi", chủ yếu chỉ còn các combo bán lẻ như: vé máy bay, vé xe khách, dịch vụ ăn uống... Dù vậy, tại các điểm du lịch "hot", khách sạn, vé máy bay trong dịp lễ luôn trong tình trạng "cháy phòng", "hết chỗ". 
Khách du lịch đeo khẩu trang tham quan tại Nha Trang (Khánh Hòa). (Ảnh: Hải Đăng).
Chia sẻ với Pv Dân trí, bà Bích Huệ đại diện Công ty Flamingo Redtours (HanoiRedtours) cho hay, số lượng khách đặt tour năm nay tăng khoảng 40% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đơn vị lữ hành này ghi nhận khoảng 10 nghìn lượt khách đăng ký du lịch trong dịp lễ 30/4-1/5. Các điểm đến "hot" như: Cát Bà, Hà Giang, Phú Quốc, Quy Nhơn đều đã kín khách đặt từ rất sớm. Do số lượng khách đông nên từ cách đây 2 tuần, đơn vị này đã ra thông báo ngừng nhận khách trong dịp nghỉ lễ.
"Năm nay, khách có xu hướng chọn các kỳ nghỉ tại các khu resort cao cấp với không gian thoáng đãng, nhiều cây xanh. Tâm lý đăng ký tour theo gia đình, nhóm nhỏ cũng phổ biến hơn là theo các đoàn đông như mọi năm", bà Huệ chia sẻ.
Tương tự, đại diện Vietravel cũng thông tin, trong tháng 4, doanh nghiệp này ghi nhận 35.000 lượt khách đặt tour du lịch, trong đó phần lớn là khách đăng ký vào dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Hiện tại, đơn vị này cũng đã ngừng nhận khách bởi các tour đều đã kín chỗtừ sớm.
Kỳ nghỉ lễ dài nên du khách có xu hướng lựa chọn các điểm đến có bãi biển, phong cảnh đẹp. Trong ảnh là vẻ đẹp của Cát Bà (Hải Phòng). (Ảnh: @hlinhngg).
"Lượng khách đông tuy nhiên giá tour dịp lễ không tăng so với mọi năm. Thậm chí, một số tuyến như Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh, Vũng Tàu... có mức giá chỉ nhỉnh hơn ngày thường khoảng 5%.
Ngoài việc đăng ký tour trọn gói, năm nay nhiều khách cũng ưa chuộng việc đặt các dịch vụ combo như vé máybay, khách sạn để tự mình lên lịch trình trải nghiệm", đại diện Vietravel thông tin.
Tình trạng "cháy tour" cũng xảy ra ở nhiều đơn vị lữ hành.
Bà Bảo Thu, đại diện Giám đốc tiếp thị và truyền thông Lữ hành Fiditour cho biết, năm nay lượng khách đặt tour vào dịp nghỉ lễ rất khả quan. Dù đã "khóa sổ" từ cách đây cả tuần nhưng thời điểm hiện tại vẫn có rất nhiều khách gọi điện mua tour.
So với dịp lễ 30/4-1/5 năm 2019, lượng khách đặt tour của đơn vị này tăng khoảng 15-20%. Khách vẫn có xu hướng lựa chọn các điểm đến có bãi biển, phong cảnh đẹp để thuận tiện nghỉ dưỡng, trải nghiệm. Các điểm đến "hot" và "cháy tour" từ sớm như: Phú Quốc, Côn Đảo, Sa Pa, Hà Giang... 
Thời điểm này các đơn vị lữ hành đã ra thông báo ngừng nhận tour trọn gói dịp lễ 30/4-1/5. Trong ảnh, du khách thích thú tham gia nhảy sạp trên đỉnh Fansipan.
Theo bà Bảo Thu, sở dĩ lượng khách đặt tour trong dịp này đông, ngoài việc kỳ nghỉ lễ năm nay kéo dài còn do nhiều yếu tố khác như: giá cả tour hợp lý nhờ các chương trình kích cầu, tâm lý muốn nghỉ ngơi, thay đổi không khí của người dân sau những căng thẳng của dịch bệnh.
"Dù du lịch vào dịp lễ, nhưng giá tour so với ngày thường tăng không đáng kể, đó là chưa kể nhiều khách sạn 4-5* đưa ra các chương trình giảm giá, khuyến mại rất hấp dẫn, kích thích nhu cầu du lịch của người dân trong dịp này", bà Bảo Thu chia sẻ.
Hiện tại, đơn vị này cũng đã chuẩn bị lên các phương án hỗ trợ khách "du lịch an toàn" trong mùa dịch như: trang bị nước sát khuẩn, khẩu trang và phối hợp với các đối tác cung ứng dịch vụ đảm bảo các điều kiện về an toàn phòng chống dịch.
Trước đó, khảo sát của Pv Dân trí cho thấy, nhiều điểm du lịch như: Sa Pa (Lào Cai), Hạ Long (Quảng Ninh) đã "cháy phòng" khách sạn, từ chối nhận khách trong dịp lễ 30/4-1/5.
Cụ thể, tại Sa Pa dự kiến sẽ có khoảng 70-80 nghìn lượt khách đổ về du lịch dịp lễ. Các phòng khách sạn tại trung tâm thị xã đã kín khách đặt từ giữa tháng 4. Số lượng phòng trống hiện chỉ tập trung ở các homestay, khách sạn xa trung tâm như: Tả Van, Tả Phìn, Ô Quý Hồ... Tuy nhiên, số lượng cũng rất ít ỏi.
Trong khi đó, gần 80% số phòng khách sạn, nhà nghỉ ở Hạ Long (Quảng Ninh) đã có khách đặt, nhiều phòng còn trống chủ yếu tập trung ở các khách sạn lớn với giá từ 4-10 triệu đồng/ đêm, hoặc phòng nghỉ cách xa trung tâm.
Dù diễn biến dịch bệnh trên thế giới diễn biến phức tạp, song các đơn vị lữ hành cho hay, thời điểm hiện tại chưa ghi nhận hiện tượng hủy hoãn, tour của khách. Các đơn vị này cũng đã chuẩn bị các phương án để đảm bảo an toàn cho khách khi đi du lịch trong mùa dịch.
Hiệp Nguyễn