# doc_id = news_world_207
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/philippines-to-trung-quoc-dua-160-tau-ra-bien-dong-20210424072236201.htm
# date = 20210424
Các tàu Trung Quốc neo đậu tại Đá Ba Đầu ngày 27/3 (Ảnh: MAXAR).
Bộ Ngoại giao Philippines cho biết giới chức hàng hải nước này đã quan sát thấy "sự hiện diện và hoạt động trái phép tiếp tục" của 160 tàu đánh cá và tàu dân quân biển Trung Quốc xung quanh quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền của Việt Nam) và bãi cạn Scarborough, tính đến ngày 20/4.
5 tàu hải cảnh Trung Quốc cũng được phát hiện quanh khu vực này. Philippines cho biết đã gửi 2 công hàm phản đối Trung Quốc.
"Việc tiếp tục duy trì sự hiện diện ồ ạt và mang tính đe dọa của các tàu Trung Quốc tạo ra môi trường bất ổn và thể hiện sự coi thường trắng trợn các cam kết của chính Trung Quốc nhằm thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực", Bộ Ngoại giao Philippines cho biết.
Các nhà ngoại giao Trung Quốc phủ nhận rằng lực lượng dân quân biển hậu thuẫn các tàu này.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 19/4 cho biết ông sẵn sàng triển khai các tàu hải quân ra Biển Đông để củng cố yêu sách chủ quyền về tài nguyên dầu mỏ và khoáng sản.
Philippines hồi tháng 3 xác nhận hơn 200 tàu Trung Quốc đã bị phát hiện neo đậu tại khu vực Đá Ba Đầu. Đây là rạn san hô nằm tại cụm Sinh Tồn của quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Philippines khẳng định những tàu này do dân quân biển Trung Quốc điều khiển, nhưng Trung Quốc phủ nhận và bao biện rằng đây chỉ là "tàu cá" đang neo đậu để tránh thời tiết xấu.
Thành Đạt
Theo Reuters