# doc_id = news_entertainment_252
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/truong-ba-chi-tre-dep-nhu-teen-girl-kiem-bon-tien-nho-tin-don-bau-bi-20210408102014233.htm
# date = 20210408
Chiều tối 7/4, Trương Bá Chi làm khách mời trong một sự kiện của một nhãn hiệu thời trang lớn tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Sự kiện có nhiều ngôi sao trẻ tham dự nhưng nữ diễn viên 41 tuổi - Trương Bá Chi mới là tâm điểm. Cô khiến các "đàn em" hoàn toàn lu mờ với khí chất nổi bật, gương mặt xinh đẹp hơn tuổi.
Thời gian qua, Trương Bá Chi liên tục vướng tin đồn mang thai lần thứ 4 nhưng người đẹp phủ nhận. Nguyên nhân của thông tin này là do "vòng hai" của Trương Bá Chi bất ngờ nhô cao trong nhiều bức ảnh. Trong sự kiện tối 7/4, dù mặc áo khoác bên ngoài nhưng nữ diễn viên vẫn không thể che đi được "vòng hai" quá khổ.
Trương Bá Chi tham dự sự kiện thời trang ở Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 7/4.
Nữ diễn viên 41 tuổi khoe đôi chân nuột nà với váy ngắn.
Nhan sắc tuổi 41 của Trương Bá Chi khiến fan ngưỡng mộ.
"Bà mẹ ba con" mặc áo khoác phủ bụng bên ngoài, che đi "vòng hai" khiến fan càng thêm tò mò trước tin đồn cô đang mang thai lần thứ 4.
Trương Bá Chi vẫn phủ nhận tin đồn mang thai.
Cuối tháng 3 vừa rồi, hình ảnh nữ diễn viên nổi tiếng xuất hiện tại một khu chợ với "vòng hai" lớn, đi giày đế thấp, mặc áo rộng thùng thình như để giấu bụng, lan truyền nhanh chóng trên mạng. Song, khi đó Trương Bá Chi đã lên tiếng thanh minh, cô diện áo rộng nên khiến mọi người hiểu lầm.
Tiếp sau đó, người đẹp lại lộ "vòng hai" lớn khi mặc một chiếc váy ôm sát trong buổi quay hình quảng cáo hồi đầu tháng 4/2021. Cũng trong show truyền hình đang ghi hình Tỷ Tỷ Đạp Gió Rẽ Sóng mùa thứ hai, Trương Bá Chi lựa chọn những trang phục rộng rãi, hạn chế tham gia các hoạt động mạnh, liên tục ngồi nghỉ. Ngoài ra, Trương Bá Chi còn bị nhận xét tăng cân đáng kể thời gian gần đây.
Một số nguồn tin còn dự đoán, nữ diễn viên nổi tiếng đang mang thai khoảng 5 tháng và sẽ sinh nở vào mùa hè năm nay. Đáp lại những tin đồn trên, ngôi sao 41 tuổi đã đưa ra một loạt chứng cứ về việc không mang thai bằng cách tung ảnh tập yoga hay chạy marathon trên trang cá nhân. Trương Bá Chi cũng từng nói, vì không còn trẻ, cô không còn có thể giữ được thân hình thon thả như thời con gái.
Trương Bá Chi dính tin đồn mang thai lần thứ 4 sau khi lộ ảnh "vòng hai" lớn bất thường hồi cuối tháng 3/2021.
Cô cũng xuất hiện với dáng vóc đầy đặn trong một buổi chụp hình quảng cáo gần đây.
Ghi hình cho show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2, Trương Bá Chi cũng diện trang phục rộng, đi giày thấp.
Những trang phục gần đây của người đẹp luôn che đi "vòng hai"
Song, những lời giải thích của Trương Bá Chi vẫn không thuyết phục được fan. Còn nhớ vào năm 2018, vào thời điểm mang thai cậu con trai thứ ba, Trương Bá Chi vẫn làm việc bình thường tới khi mang thai tháng thứ 6. Cuối năm 2018, Trương Bá Chi vào viện sinh con trai thứ ba nhưng không tiết lộ danh tính cha ruột của đứa trẻ.
Trương Bá Chi ly hôn Tạ Đình Phong vào năm 2012 và giành quyền nuôi hai con trai. Tới năm 2018, cô bất ngờ thừa nhận sinh con trai thứ ba và tuyên bố hạnh phúc khi làm mẹ đơn thân của 3 đứa trẻ mà không cần đàn ông bên cạnh. Nữ diễn bắt đầu quay lại làm việc trong làng giải trí từ năm ngoái và bày tỏ mong muốn được đóng phim trở lại.
Trương Bá Chi thành công và nổi tiếng hơn khi tham gia chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2.
Trở lại làng giải trí với show truyền hình thực tế Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2 từ đầu năm 2021, Trương Bá Chi trở thành gương mặt được quan tâm dù khả năng ca hát của cô gây tranh cãi. Tuy nhiên, những câu chuyện bên lề cuộc thi và nhan sắc đáng ngưỡng mộ của bà mẹ ba con khiến cô chiếm được cảm tình của khán giả và đồng nghiệp cùng có mặt trong chương trình.
Sự nổi tiếng của Trương Bá Chi kể khi tham gia show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2 đã tăng vọt và gần đây cô liên tiếp ký 3 hợp đồng mới, quay 7 quảng cáo và nhận được hàng chục lời mời xuất hiện trên các chương trình khác. Lịch làm việc trên đang mang về cho Trương Bá Chi khoảng 50 triệu Nhân dân tệ chỉ trong thời gian ngắn. Theo các chuyên gia trong làng giải trí, nhiều thương hiệu sẽ muốn hợp tác với Trương Bá Chi trong tương lai nên tài sản của bà mẹ đơn thân sẽ còn tăng lên nhiều hơn nữa.
Mi Vân
Theo Ifeng