# doc_id = news_science_232
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/tim-thay-hoa-thach-khung-long-va-trung-con-nguyen-phoi-20210316063729192.htm
# date = 20210316
Hóa thạch khủng long được xác định thuộc loài oviraptorosaur (oviraptor), một nhóm khủng long giống chim, đạt cực điểm trong Kỷ Phấn trắng (145 đến 66 triệu năm trước). Hóa thạch là của một con trưởng thành và trứng còn phôi bên trong có niên đại khoảng 70 triệu năm tuổi. Đây cũng là lần đầu tiên, nhà nghiên cứu tìm thấy một hóa thạch đặc biệt như vậy.
Tiến sĩ Shundong Bi thuộc Trung tâm Sinh học Tiến hóa Động vật có xương sống, Viện Cổ sinh vật học, Đại học Vân Nam, Trung Quốc đồng thời là tác giả chính của nghiên cứu, cho hay: "Khủng long được bảo tồn trên tổ của chúng rất hiếm, và phôi hóa thạch cũng vậy. Đây là lần đầu tiên một loài khủng long không phải là chim được tìm thấy, đang ngồi trên ổ trứng để bảo vệ".
Đồng tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Lamanna, một nhà cổ sinh vật học từ Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Carnegie, Mỹ cho biết: "Loại khám phá này hiếm nhất trong các loài khủng long. Mặc dù một số oviraptor trưởng thành đã được tìm thấy trên tổ của những quả trứng của chúng trước đây, nhưng không có phôi thai nào được tìm thấy bên trong những quả trứng đó".
Trong khi đó, theo tiến sĩ Xu từ Viện Cổ sinh vật học và Cổ sinh vật có xương sống ở Bắc Kinh, Trung Quốc, một trong những tác giả của nghiên cứu, hi vọng khám phá hiếm hoi này chứa rất nhiều thông tin.
"Thật phi thường khi nghĩ rằng có bao nhiêu thông tin sinh học được thu thập trong hóa thạch duy nhất này", tiến sĩ Xu phấn khích cho biết.
Bên cạnh đó, các nhà khoa học đã tìm thấy những viên sỏi trong dạ dày của con khủng long. Đây là một ví dụ về "sỏi dạ dày", công cụ mà sinh vật đã tiêu thụ để giúp nó tiêu hóa thức ăn. Nhóm nghiên cứu tin rằng có thể nó sẽ giúp cung cấp thông tin mới về chế độ ăn uống của những con khủng long này.
Con khủng long hóa thạch được tìm thấy đang nép mình trong tổ với ít nhất 24 quả trứng đã hóa thạch, trong tư thế ấp hoặc bảo vệ. Điều này cho thấy con khủng long đã chết trong khi ấp trứng hoặc bảo vệ con của nó. Nhưng khi các nhà nghiên cứu sử dụng phương pháp phân tích đồng vị ôxy trên những quả trứng, họ phát hiện ra rằng chúng đã được ấp ở nhiệt độ cao, giống như loài chim, điều này ủng hộ niềm tin rằng con trưởng thành có nhiều khả năng chết trong khi ấp trứng của nó.
Ít nhất bảy trong số những quả trứng hóa thạch vẫn chứa phần còn lại của phôi chưa vỡ. Dựa trên sự phát triển của phôi thai, các nhà khoa học cho rằng một số trứng đã chuẩn bị nở.
Trang Phạm
Theo Ancient-origins