# doc_id = news_education_192
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/on-thi-tot-nghiep-thpt-phan-biet-cac-thi-tieng-anh-de-tranh-mac-bay-20210502080809238.htm
# date = 20210502
Đó là chia sẻ của cô Hương Fiona, giáo viên bộ môn Tiếng Anh, tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI.
Theo đó, trong bài giảng cụ thể, cô Hương đã hướng dẫn học sinh cách phân biệt các thì trong Tiếng Anh, tránh sử dụng nhầm thì trong bài thi. Ở bất kỳ ngôn ngữ nào cũng sẽ có ba khoảng thời gian, đó là: hiện tại, quá khứ và tương lai. Với Tiếng Anh, ở mỗi khoảng thời gian sẽ có thêm 4 mảng đó là: đơn, tiếp diễn, hoàn thành và hoàn thành tiếp diễn tạo thành 12 thì.
Cô Hương Fiona nhấn mạnh, thực tế, mỗi mảng đều có những cấu trúc gốc nhất định, dựa vào đó, khi kết hợp với các khoảng thời gian, học sinh có thể thay đổi cấu trúc linh hoạt.
Ví dụ, với mảng tiếp diễn, thì hiện tại sẽ dùng để chỉ các hành động diễn ra tại thời điểm nói, ở quá khứ thì dùng để diễn tả một hành động diễn ra tại một thời điểm xác định trong quá khứ còn ở tương lai thì dùng để diễn tả một hành động đang xảy ra tại một thời điểm xác định trong tương lai. Ngoài những thì nêu trên, học sinh cần lưu ý thì tương lai gần với cấu trúc "(be) going to V".
Bên cạnh đó, có một số trường hợp khiến không ít học sinh bối rối khi gặp phải, ví dụ như phân biệt cách sử dụng của "I think" và "I am thinking". Trong bài giảng dưới đây, cô Hương Fiona sẽ có những lưu ý cụ thể dành cho học sinh dễ tránh "mất điểm oan" khi làm bài thi.
Ôn thi tốt nghiệp THPT: Phân biệt các thì trong tiếng Anh
Nhật Hồng