# doc_id = news_science_068
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/con-nguoi-da-gui-nhung-thong-diep-gi-cho-nguoi-ngoai-hanh-tinh-20210323061834873.htm
# date = 20210323
Ý tưởng là để gửi một thông điệp rõ ràng đến các nền văn minh ngoài hành tinh sống ở những nơi khác trong Hệ Mặt trời: "Chúng tôi đang ở đây".
Von Littrow không bao giờ thấy ý tưởng của mình thành hiện thực. Tuy nhiên, rất lâu sau khi ông ấy đề xuất kế hoạch đầy tham vọng của mình, con người vẫn chưa ngừng các nỗ lực liên hệ với sự sống ngoài Trái đất.
Năm 1962, các nhà khoa học Liên Xô nhắm một máy phát vô tuyến vào Sao Kim và chào hành tinh này bằng mã Morse. Phần giới thiệu lần đầu tiên thuộc loại này, bao gồm ba từ: Mir (tiếng Nga có nghĩa là "hòa bình" hoặc "thế giới"), Lenin và SSSR (từ viết tắt trong bảng chữ cái Latinh tên Cyrillic của Liên Xô).
Đó là một cuộc chạy thử nghiệm cho một radar hành tinh hoàn toàn mới, một công nghệ gửi sóng vô tuyến vào không gian, với mục tiêu chính là quan sát và lập bản đồ các vật thể trong Hệ Mặt trời.
Năm 1974, một nhóm các nhà khoa học bao gồm các nhà thiên văn học Frank Drake và Carl Sagan, đã truyền một thông điệp vô tuyến từ Đài quan sát Arecibo ở Puerto Rico về phía Messier 13, một cụm sao cách chúng ta khoảng 25.000 năm ánh sáng. Hình ảnh được gửi dưới dạng mã nhị phân, mô tả hình người gậy, cấu trúc DNA xoắn kép, mô hình nguyên tử carbon và sơ đồ kính thiên văn.
"Thông điệp Arecibo cố gắng đưa ra một bức tranh tổng quát về con người chúng ta bằng ngôn ngữ toán học và khoa học", Douglas Vakoch, nhà tâm lý học và là chủ tịch của Messaging Extraterrestrial Intelligence (METI) International nói cho biết.
Thông điệp Arecibo, theo đúng nghĩa đen, là một "phát súng" trong bóng tối. Sẽ mất khoảng 25.000 năm ánh sáng để đạt tới Messier 13. Tại thời điểm đó, cụm sao sẽ di chuyển. Người ngoài hành tinh theo giả thuyết vẫn có thể phát hiện ra tín hiệu khi nó vụt qua. Nó có cường độ gấp 10 triệu lần tín hiệu vô tuyến từ Mặt trời của chúng ta.
Nhưng điều đó khó xảy ra, Seth Shostak, một nhà thiên văn học tại Viện Tìm kiếm Trí tuệ Ngoài Trái đất (SETI) cho biết.
Năm 2008, Doritos đưa ra quảng cáo của riêng mình về một Hệ Mặt trời tới chòm sao Ursa Majoris, cách chúng ta 42 năm ánh sáng. Năm 2010, một thông điệp khác đã được gửi đi viết bằng tiếng Klingon, một ngôn ngữ được sử dụng bởi những người ngoài hành tinh hư cấu trong vũ trụ "Star Trek" trong bộ phim viễn tưởng cùng tên.
Con người thực tế không chỉ dựa vào radio để liên lạc, chúng ta cũng đã phóng tàu vũ trụ chứa các đồ tạo tác từ Trái đất, với hy vọng rằng cuối cùng chúng sẽ được đưa vào không gian giữa các vì sao có các dạng sống thông minh.
Các tàu du hành 1 và 2 được phóng vào năm 1977 để khám phá các vùng bên ngoài của Hệ Mặt trời và không gian giữa các vì sao của chúng ta. Mỗi chiếc mang một bản ghi vàng chứa âm nhạc, âm thanh xung quanh từ Trái đất và 116 hình ảnh về hành tinh cùng Hệ Mặt trời.
Hay như tàu vũ trụ Voyager vẫn đang di chuyển qua không gian giữa các vì sao, chờ được khám phá. Nhưng khả năng điều đó xảy ra theo Sheri Wells-Jensen, một nhà ngôn ngữ học tại Đại học Bowling Green State ở Ohio, người chuyên về trí thông minh ngoài Trái đất, cho biết là… số 0.
Các chuyên gia cũng đồng ý rằng khả năng bất kỳ nỗ lực nào trong số này sẽ đến tay người ngoài hành tinh có nền văn minh là rất thấp. Tất nhiên, kết quả đó còn phụ thuộc vào việc có sự sống ngoài hành tinh trong hệ sao của chúng ta hay không.
Trang Phạm
Theo Live Science