# doc_id = news_sport_257
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/vang-c-ronaldo-juventus-dau-hang-o-cuoc-dua-vo-dich-serie-a-20210419004033854.htm
# date = 20210419
Trước thềm trận đấu với Atalanta, Juventus đã nhận tin sốc khi C.Ronaldo dính chấn thương và không thể ra sân. Điều đó ảnh hưởng rất nhiều tới sức mạnh của Juventus bởi ở thời điểm này, họ không có nhiều nhân tố mang tính đột biến.
Hàng công của Juventus gây thất vọng trong ngày C.Ronaldo không ra sân.
Vì lý do đó, không quá bất ngờ khi Juventus đã hứng chịu thất bại 0-1 trên sân của Gewiss của Atalanta. Người ghi bàn duy nhất trong trận đấu này là Malinovskyi.
Chiến thắng này đã giúp Atalanta vượt qua Juventus để chiếm vị trí thứ 3 ở Serie A. Nó gần như chấm dứt hy vọng vô địch của Lão bà. Thậm chí, họ đang đối diện với nguy cơ không nhỏ mất vé dự Champions League trước sự bám đuổi của các CLB ở phía sau.
Juventus không thể tạo ra sự khác biệt trước Atalanta.
Bước vào trận đấu này, HLV Pirlo vẫn bố trí sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo Dybala và Morata. Trong khi đó, McKennie và Chiesa đóng vai trò hai cầu thủ chạy cánh. Ở bên phía chiếntuyến, Atalanta ra sân với sơ đồ 3-4-1-2 với cặp tiền đạo Muriel và Zapata.
Mặc dù không có C.Ronaldo nhưng Juventus vẫn dồn ép Atalanta sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 7, họ đã có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường chuyền dài của Cuadrado, Dybala đã băng xuống đối mặt với thủ môn Gollini. Thế nhưng, người gác đền của Atalanta đã lao ra hóa giải kịp thời.
Ruslan Malinovskiy ghi bàn thắng duy nhất cho Atalanta.
Atalanta đương nhiên cũng không phải dạng vừa. Sau thời gian đầu chưa bắt nhịp, họ không ngần ngại chơi đôi công với Juventus. Phút 24, Pessina đã xâm nhập vòng cấm của Juventus và có cơ hội tung ra cú sút. Thế nhưng, pha dứt điểm của cầu thủ này lại quá thiếu chính xác.
Trong nửa sau hiệp 2, trận đấu diễn ra hấp dẫn. Cả hai đội đều có những pha ăn miếng trả miếng. Dù vậy, các chân sút của hai CLB đều không thể cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng.
Niềm vui vỡ òa của Atalanta.
Sang hiệp 2, tốc độ của trận đấu vẫn diễn ra khá cao. Atalanta có phần nhỉnh hơn Juventus về mặt thế trận. Trong khi đó, Lão bà chấp nhận chơi phòng ngự, phản công trước đối thủ.
Tình hình trở nên khó khăn hơn với Juventus khi Chiesa dính chấn thương, phải rời sân nhường chỗ cho Danilo ở phút 58. Sau đó, HLV Pirlo cũng rút Dybala chơi thiếu hiệu quả, thay thế bằng Kulusevski.
Juventus của Pirlo tụt dốc thê thảm và gần như không còn cơ hội đua tranh vô địch Serie A.
Trong khi đó, Atalanta cũng tung Ruslan Malinovskiy vào sân thay thế Mæhle. Trong khi những sự thay người của Juventus không mang tới hiệu quả thì Atalanta đã thành công với sự thay thế của mình.
Phút 87, Ruslan Malinovskiy đã trở thành người hùng của Atalanta. Cú dứt điểm ở ngoài vòng cấm của cầu thủ này đã chạm chân Alex Sandro đổi hướng, khiến cho thủ thành Szczesny bó tay.
Trong thời gian còn lại, Juventus đã dồn toàn đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, quỹ thời gian của họ quá ít ỏi và không thay đổi được tình hình. Chung cuộc, Atalanta đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0.
Đội hình thi đấu:
H.Long