# doc_id = news_science_084
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/dieu-gi-se-xay-ra-neu-con-nguoi-khong-co-ruot-thua-20210409190907942.htm
# date = 20210409
Trên thực tế, theo thống kê của tạp chí Case Reports in Surgery, có 1 trong 100.000 người được sinh ra mà không có ruột thừa.
Ruột thừa là một đoạn ruột nhỏ, dạng túi cùng, hẹp và dài vài cm dính vào manh tràng. Ruột thừa nằm ở phần bụng dưới bên phải, nơi nối tiếp giữa ruột non và ruột già.
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH), trong 20 người có 1 người bị viêm ruột thừa và tình trạng viêm ruột thừa có khả năng gây tử vong.
Charles Darwin từng cho rằng ruột thừa là một cơ quan còn sót lại từ tổ tiên của con người khi còn ăn lá cây, nó có khả năng giúp tiêu hóa thức ăn. Sau đó, khi tổ tiên loài người tiến hóa, Darwin suy đoán ruột thừa không còn phục vụ một chức năng nào nữa, giống như xương cụt hình tam giác nhỏ ở đáy cột sống của con người.
"Nếu Darwin biết những gì các nhà khoa học hiện biết về ruột thừa, ông ấy sẽ không bao giờ cho rằng đó là một dấu tích vô giá trị của quá trình tiến hóa", Phó Giáo sư William Parker từ Đại học Y khoa Duke ở Durham, Bắc Carolina, cho biết.
Vào năm 2007, Parker và các đồng nghiệp của ông đã phát hiện ra rằng ruột thừa có thể đóng vai trò như một ổ chứa vi khuẩn đường ruột hữu ích, có khả năng giúp cơ thể tiêu hóa thức ăn.
Khi các bệnh đào thải cả vi khuẩn tốt và vi khuẩn xấu ra khỏi đường ruột, vi khuẩn tốt có thể xuất hiện từ ruột thừa để giúp khôi phục đường ruột về trạng thái khỏe mạnh trước đó.
Theo nhà sinh học tiến hóa Heather F. Smith tại Đại học Midwestern ở Glendale, Arizona, ruột thừa có mô tạo bạch huyết bào cao. Mô này tạo ra các tế bào bạch cầu được gọi là tế bào lympho giúp gắn kết các phản ứng của hệ thống miễn dịch với vi trùng xâm nhập, cho thấy ruột thừa có thể giúp tạo ra, chỉ đạo các tế bào miễn dịch này.
Khi Smith, Parker và các đồng nghiệp nghiên cứu thời điểm ruột thừa tiến hóa trong giới động vật, họ nhận thấy ruột thừa đã tồn tại trong quá trình tiến hóa của động vật có vú ít nhất 80 triệu năm, lâu hơn nhiều so với dự kiến.
Các nhà khoa học cũng phát hiện ra ruột thừa tiến hóa độc lập ít nhất 32 lần giữa các loài động vật có vú, ở các loài đa dạng như đười ươi, gấu túi, thú mỏ vịt, hải ly, gấu túi, nhím và lợn biển.
"Khi xem xét các loài có ruột thừa, chúng tôi không tìm thấy bất kỳ điểm tương đồng nào trong chế độ ăn uống, xã hội của chúng hoặc nơi chúng sống, nhưng các loài có ruột thừa có tập trung mô miễn dịch ở đó, vì vậy chúng tôi đưa ra quan điểm chung này", Heather F. Smith giải thích.
Trong khi đó, theo quan điểm của Parker, nếu ruột thừa biến mất trong một xã hội nông nghiệp sau khi mọi người bắt đầu sống trong các khu định cư, sẽ có nhiều người chết hơn. Mọi người sẽ bắt đầu sống ở những khu vực đông đúc, điều kiện vệ sinh kém, dịch bệnh sẽ lây lan nhiều hơn.
Nếu ruột thừa biến mất trong một xã hội hiện đại sau cuộc Cách mạng Công nghiệp, mọi người sẽ có thuốc kháng sinh để giúp họ tồn tại. Tuy nhiên, nếu không có ruột thừa, mọi người sẽ không có nguồn vi khuẩn hữu ích trong ruột thừa để giúp con người phục hồi sau các bệnh nhiễm trùng có hại.
"Khi điều đó xảy ra, chúng ta có thể cần phải cấy ghép phân cho mọi người", Parker nhấn mạnh.
Những quy trình cấy ghép ngày càng phổ biến này chuyển phân từ những người khỏe mạnh vào ruột của những bệnh nhân có vấn đề về đường ruột thông qua một ống hoặc viên nang đặt ở họng hoặc phía dưới hậu môn của một người.
Ý tưởng của việc cấy ghép sẽ đưa các vi khuẩn khỏe mạnh vào ruột bị các vi khuẩn có hại tiêu diệt. Các cơ quan bị quá nhiều vi khuẩn có hại có thể trở nên phổ biến hơn như thuốc kháng sinh bị lạm dụng và vi trùng phát triển kháng lại các loại thuốc này.
Ở góc nhìn khác, một thế giới không có ruột thừa thì bệnh viêm ruột thừa cũng biến mất. Trên toàn cầu có hơn 10 triệu ca viêm ruột thừa mỗi năm và có tới 50.000 người chết vì căn bệnh này mỗi năm. Cắt ruột thừa hay phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa là một trong những phẫu thuật bụng được thực hiện thường xuyên nhất.
Trang Phạm