# doc_id = news_health_029
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/24-tuoi-thinh-thoang-di-ngoai-ra-mau-co-phai-ung-thu-20210428215715017.htm
# date = 20210428
Tôi chưa xét nghiệm nội soi, triệu chứng như vậy có phải ung thư đại trực tràng không? (Xuân Thành).
PGS.TS Vũ Hồng Thăng, Phó Trưởng bộ môn Ung thư Trường Đại học Y Hà Nội, Phó Trưởng khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện K Trung ương trả lời: Trước đây rất nhiều bệnh ung thư, trong đó có ung thư tiêu hóa liên quan đến tuổi; tuy nhiên 24 tuổi cũng không loại trừ được các u, ung thư trường tiêu hóa, trong đó có ung thư đại trực tràng.
Bạn nên lưu ý test tìm máu ẩn trong phân hoặc tốt hơn là đi nội soi đại trực tràng bằng ống nội soi mềm để xem toàn bộ đại trực tràng ngoài tổn thương này, có kèm tổn thương khác không như các khối u, polyp hay bệnh lý nào khác phối hợp.
Trong lâm sàng chúng tôi thấy trước đây nhiều người hay bỏ qua triệu chứng này, đổ cho nguyên nhân khác mà quên mất đằng sau đó có thể có bệnh lý phối hợp dù 24 là độ tuổi khá trẻ. Trong thực tiễn lâm sàng, chúng tôi đã gặp những cháu rất nhỏ 8, 12 tuổi, 14-15 tuổi, trong một gia đình cũng không tìm thấy tiền sử liên quan gia đình. Vì thế, bạn cũng cần kiểm tra hết sức cẩn thận.
Nứt kẽ hậu môn không phải ung thư, cũng không thấy nếu không điều trị lâu dài thành bệnh ung thư, mà đây là bệnh lý liên quan ngoại khoa thông thường khác.
ThS.BSCK II Hà Hải Nam, Phó Trưởng khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K Trung ương cho biết: Nứt kẽ hậu môn là bệnh lý lành tính, tổn thương tại vùng hậu môn trực tràng ngoài da vì thế nếu tổn thương ở mức độ nhẹ chỉ cần bôi thuốc, uống thuốc thì sơ bộ tổn thương có thể liền lại được. Trừ trường hợp diễn biến ở mức độ nặng sẽ phải can thiệp ngoại khoa, để loại bỏ tổn thương, sau khoảng 2-3 tuần có thể xử lý triệt để.
Bạn không nằm trong nhóm yếu tố nguy cơ của ung thư đại trực tràng trừ khi trong nhà bạn có người từng mắc ung thư đại trực tràng hoặc có bệnh lý liên quan đến ung thư đại trực tràng như đa polyp hoặc từng đi nội soi phát hiện có polyp.
Hà An