# doc_id = news_society_239
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-bat-ngo-dung-ban-phao-hoa-dip-304-20210426115308165.htm
# date = 20210426
Người đứng đầu UBND TPHCM yêu cầu các đơn vị liên quan của thành phố báo cáo công tác phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có các hoạt động lễ hội dịp 30/4. Ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị khi tổ chức lễ hội phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh.
"Chúng ta sẽ không bắn pháo hoa ngày 30/4. Còn các hoạt động văn hóa, nghệ thuật dịp 30/4-1/5 phải được đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh", ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh.
Chủ tịch UBND TPHCM cho biết, thành phố không bắn pháo hoa dịp lễ 30/4.
Theo kế hoạch trước đó, dịp lễ 30/4 và 1/5, TPHCM bắn pháo hoa tại 4 điểm. Trong đó có hai điểm bắn pháo hoa tầm cao, gồm điểm chính ở khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn (thành phố Thủ Đức) và tại tòa nhà Landmark 8, khu đô thị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh).
TPHCM cũng dự kiến bắn pháo hoa tầm thấp tại 2 điểm là Công viên văn hóa Đầm Sen (Quận 11) và xã Cần Thạnh (huyện Cần Giờ). Huyện Cần Giờ bắn pháo hoa đợt này cũng nhân dịp huyện được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới.
Trong dịp 30/4, TPHCM sẽ tổ chức chuỗi sự kiện văn hóa văn nghệ đặc sắc mang tên gọi"Non sông liền một dải". Ngoài ra, trong tháng 5,TPHCM tổ chức các hoạt động văn hóa tiêu biểu như: Kỷ niệm 131 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước, kỷ niệm 45 năm TP Sài Gòn - Gia Định chính thức vinh dự mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh (2/7/1976 - 2/7/2021).
Hà Nội không bắn pháo hoa
Sáng nay 26/4, xác nhận với PV Dân trí, Đại diện Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết, dịp lễ 30/4 năm nay, thành phố cũng không tổ chức bắn pháo hoa.
Hà Nội không tổ chức bắn pháo hoa dịp lễ 30/4 (Ảnh minh họa).
Như vậy, thời điểm gần đây nhất thành phố Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa là dịp Tết Nguyên đán 2021, tại Công viên Thống nhất (quận Hai Bà Trưng). Sự kiện bắn pháo hoa này diễn ra vào thời khắc giao thừa năm 2021, kéo dài 15 phút, chủ yếu phục vụ người dân cả nước xem truyền hình.
Quốc Anh - Nguyễn Trường