# doc_id = news_world_152
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-dieu-may-bay-quan-su-tim-kiem-tau-ngam-indonesia-giua-luc-song-con-20210423063854136.htm
# date = 20210423
Cảnh sát biển Indonesia tham gia tìm kiếm tàu ngầm mất tích (Ảnh: AFP).
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby ngày 22/4 thông báo rằng Mỹ đang điều "vũ khí hoạt động trên không" tới hỗ trợ tìm kiếm tàu ngầm Indonesia mất tích hôm 21/4.
"Chúng tôi rất đau buồn khi nghe tin về tàu ngầm Indonesia mất tích. Theo đề nghị từ phía chính phủ Indonesia, chúng tôi điều động khí tài trên không tới hỗ trợ cuộc tìm kiếm", ông Kirby nói.
Các nỗ lực tìm kiếm tàu đang được huy động tổng lực, gồm 3 tàu ngầm, 5 máy bay và 21 chiến hạm, Tham mưu trưởng hải quân Indonesia Yudo Margono cho biết.
Ông Kirby cho biết thêm, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin dự kiến sẽ trao đổi với người đồng cấp Indonesia Prabowo Subianto trong hôm nay để bàn bạc thêm về những hạng mục Mỹ có thể làm để hỗ trợ cuộc tìm kiếm.
Đài ABC của Australia đưa tin, chính quyền Indonesia cho biết, đội cứu hộ đã phát hiện ra một vật thể có "từ tính cao" trôi nổi ở độ sâu 50 -100 mét ở vùng biển phía bắc Bali, nơi tàu KRI Nanggala-402 mất tích.
Tham mưu trưởng Margono cho biết, giới chức cho rằng vật thể chưa xác định có liên quan tới chiếc tàu ngầm mất tích sau khi mất toàn bộ liên lạc trong một cuộc tập trận ngư lôi 2 ngày trước đó.
Ông Margono cho hay, bên cứu hộ hiện đang chờ đợi tàu hải quân được trang bị phương tiện dò tìm đến khu vực nhằm điều tra sâu hơn về nghi vấn trên.
Trước đó, giới chức Indonesia tiết lộ rằng, lượng ôxy trên tàu ngầm đang sắp tới mức cạn kiệt và các nỗ lực tìm kiếm cần được đẩy lên nhanh để "chạy đua với thời gian" tìm kiếm khí tài này.
Con tàu hiện đã mất tích 48 giờ, đồng nghĩa với việc trong gần 24 giờ tới, lượng ôxy sẽ hết và cơ hội cứu được thủy thủ đoàn đang thấp dần.
"Hy vọng là chúng tôi có thể giải cứu họ trước khi cạn kiệt dưỡng khí vào 3h sáng ngày 24/4", ông Margono cho biết. Indonesia tuyên bố, ưu tiên chính lúc này là sự an toàn của 53 người trên tàu.
Trước đó, đội cứu hộ đã tìm được một vết dầu loang trên khu vực gần nơi tàu biến mất, dấu hiệu cho thấy tàu ngầm có thể có trục trặc với khoang nhiên liệu hoặc đây là tín hiệu gửi đi từ các thủy thủ.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, nghi vấn rằng tàu ngầm có thể đã chìm xuống độ sâu 700 mét khiến hy vọng về việc cứu được hơn 50 người trở nên mong manh hơn khi những tàu chạy bằng diesel - điện cỡ nhỏ như KRI Nanggala-402 khó có thể chống chọi được áp suất vượt qua giới hạn cho phép.
Ngoài Mỹ, thì Pháp, Đức, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc, Ấn Độ, Singapore, Malaysia đã điều động tàu giúp tìm kiếm hoặc đề nghị hỗ trợ Indonesia tìm tàu ngầm trong lúc "ngàn cân treo sợi tóc".
Đồ họa mô phỏng vị trí tàu ngầm của Indonesia vào thời điểm mất tích (Ảnh: AFP).
Đức Hoàng
Theo ABC