# doc_id = news_tech_088
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/dai-ly-dua-nhau-xa-hang-gia-ban-i-phone-12-mini-cham-day-tai-viet-nam-20210407010919156.htm
# date = 20210407
Theo thông tin từ một số đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam, trong tháng 4 sẽ diễn ra nhiều chương trình kích cầuđối với các sản phẩm của hãng, trong đó đáng chú ý là mức giá của thế hệ iPhone 12 có sự điều chỉnh mạnh.
Cả 4 sản phẩm thuộc iPhone 12 series đều được các hệ thống đồng loạt giảm giá. Mức giảm dao động từ 3-8 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản cũng như dung lượng bộ nhớ của thiết bị. Đặc biệt, chiếc iPhone 12 Mini có mức giảm giá sâu nhất kể từ khi được bán ra.
Theo đó, iPhone 12 Mini phiên bản 64 GB đang được các hệ thống bán ra với mức giá chỉ từ 16 triệu đồng, thấp hơn 6 triệu đồng so với mức giá niêm yết tại thời điểm ra mắt. Thậm chí, người dùng còn được giảm thêm 1 triệu đồng khi tham gia vào chương trình thu cũ đổi mới tại các đại lý.
Đây cũng là phiên bản iPhone 12 được điều chỉnh giá bán nhiều nhất trong thời gian qua. Nguyên nhân chính đến từ doanh số của thiết bị này tương đối kém, thậm chí còn thua xa một số sản phẩm đời cũ hơn như iPhone 11 hay iPhone XR.
"iPhone 12 Mini là dòng sản phẩm có doanh số kém nhất trong thế hệ iPhone 12. Theo ghi nhận của chúng tôi, mẫu máy này chỉ chiếm 5% lượng iPhone 12 bán ra tại hệ thống. Trong khi đó, mức tiêu thụ của iPhone 12 là 30%, 12 Pro là 15% và 12 Pro Max là 50%", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam chia sẻ với Dân trí.
Cũng theo nhận định từ một số chuyên gia, iPhone 12 Mini có thể là mẫu máy thất bại nhất của Apple tại thị trường Việt Nam, bên cạnh iPhone 5C. Quay trở lại năm 2013, Apple đã giới thiệu 2 chiếc điện thoại iPhone 5C và 5S, đồng thời khai tử chiếc iPhone 5 nhằm dọn đường cho bộ đôi này. Khi đó, nhiều người kỳ vọng iPhone 5C sẽ trở thành một chiếc máy giá rẻ.
Tuy nhiên mức giá thực tế của máy lại khá cao, trong khi bị cắt giảm hàng loạt trang bị so với mẫu 5S như chỉ được hoàn thiện từ nhựa, cấu hình yếu hơn, không có cảm biến vân tay. Do đó, máy không nhận được sự quan tâm từ người dùng và gần như chìm nghỉm tại thị trường Việt Nam khi ra mắt.
Thậm chí thời điểm đó, doanh số bán ra của iPhone 5 vẫn cao hơn cả chiếc 5C. Chỉ đến khi các đại lý xả hàng, bán máy ra với giá chỉ bằng một nửa ban đầu, cái tên 5C mới bắt đầu được người dùng chú ý.
Không khó để nhận thấy, iPhone 5C chỉ được xem như đòn bẩy để kích thích người dùng mua iPhone 5S. Vì vậy, thất bại của sản phẩm này về mặt doanh số là điều "bắt buộc" để Apple có thể bán được nhiều iPhone 5S hơn.
Tuy nhiên, trường hợp của iPhone 12 Mini lại hoàn toàn khác. Mẫu máy này được Apple tạo ra để hướng tới đối tượng người dùng yêu thích một chiếc smartphone nhỏ gọn nhưng vẫn mạnh mẽ và gần như không bị cắt giảm nhiều khi so với những phiên bản Pro. Tuy nhiên, có vẻ như tệp khách hàng này lại quá ít tại thị trường Việt Nam.
"Nguyên nhân lớn nhất khiến iPhone 12 Mini thất bại tại Việt Nam đến từ việc mẫu máy này không phù hợp với thị hiếu của khách hàng. Người dùng tại Việt Nam luôn ưu tiên chọn mua những chiếc iPhone có màn hình lớn. Với cùng mức tiền của iPhone 12 Mini, nhiều người dùng vẫn sẵn sàng chọn mua một thiết bị đời cũ hơn như iPhone 11 hay thậm chí là iPhone XR vì chúng có màn hình kích thước lớn hơn", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Thế Anh