# doc_id = news_entertainment_253
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-va-phung-thieu-phong-ly-hon-cai-ket-cua-yeu-nhanh-cuoi-voi-20210423113232301.htm
# date = 20210423
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận đã trở thành vợ chồng khi đăng tải hình ảnh họ đi đăng ký kết hôn vào tháng 10/2018. Quãng thời gian từ khi họ quen nhau, bén duyên tới khi xác nhận trở thành vợ chồng hợp pháp khá ngắn ngủi. Vì vậy, người hâm mộ thường nghi ngờ về mối quan hệ của hai người.
Nhiều người hâm mộ cho rằng, họ không bất ngờ khi Triệu Lệ Dĩnh xác nhận ly hôn Phùng Thiệu Phong trong ngày hôm nay 23/4.
Sau thông báo đăng ký kết hôn, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong không tổ chức hôn lễ vì nữ diễn viên họ Triệu đã mang bầu. Tháng 4/2019, cặp đôi đón con trai đầu lòng chào đời. Nhiều nguồn tin cho rằng, Triệu Lệ Dĩnh không được lòng gia đình chồng bởi bố mẹ cô chỉ là người nông dân trong khi gia đình họ Phùng lại là doanh nhân giàu có, có tiếng tại Bắc Kinh.
Tin đồn về việc Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong vội vàng kết hôn vì nữ diễn viên họ Triệu lỡ mang thai cũng trở thành chủ đề bàn tán suốt một thời gian dài. Năm 2019, khi Triệu Lệ Dĩnh đang bận rộn chăm sóc con nhỏ thì Phùng Thiệu Phong dính tin đồn ngoại tình trong thời gian đóng phim xa nhà.
Một cô gái nhận là hotgirl mạng xã hội tung ra những tin nhắn và úp mở chuyện mình hò hẹn với Phùng Thiệu Phong trong thời gian Triệu Lệ Dĩnh "ở cữ" đã trở thành tâm điểm bàn tán của truyền thông Hoa ngữ vào cuối năm 2019. Trong khi Phùng Thiệu Phong lên tiếng phủ nhận thì vợ anh chọn giải pháp im lặng.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong là một cặp đôi yêu nhanh, cưới vội của làng giải trí Hoa ngữ.
Để chống lại "cơn bão" tin đồn ngoại tình, rạn nứt tình cảm, Phùng Thiệu Phong lui về "ở ẩn", dành nhiều thời gian cho gia đình. Nam diễn viên điển trai không ít lần bị bắt gặp xuất hiện tại phim trường hay đưa đón vợ đi làm. Hình ảnh hạnh phúc của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong trong năm 2019 và đầu năm 2020 cũng phần nào xí xóa những đồn thổi quanh cuộc sống hôn nhân của họ.
Triệu Lệ Dĩnh sinh trưởng trong một gia đình nông dân từ một vùng nông thôn ở tỉnh Hà Bắc. Trước khi chạm tay vào thành công và sự nổi tiếng như ngày hôm nay, Triệu Lệ Dĩnh phải trải qua nhiều năm tháng nhọc nhằn, vất vả. Vì không được đào tạo bài bản cùng nhan sắc không quá nổi bật, không có người hậu thuẫn, Triệu Lệ Dĩnh từng bắt đầu với những vai diễn vô danh, các vai diễn phụ.
Tới khi tham gia phim truyền hình Tân Hoàn Châu cách cách, cô mới được chú ý. Các bộ phim cổ trang sau đó như Hoa Thiên Cốt, Sở Kiều truyện, Minh Lan truyện... đã đưa Triệu Lệ Dĩnh lên hàng ngôi sao. Thành công ngày hôm nay của Triệu Lệ Dĩnh xuất phát từ nỗ lực không ngừng của bản thân, sự làm việc chăm chỉ không mệt mỏi.
Triệu Lệ Dĩnh từng được truyền thông Hoa ngữ gọi là "nàng Lọ Lem" khi bước chân vào gia tộc họ Phùng giàu có.
Khi cô kết hôn với Phùng Thiệu Phong, công tử của một gia đình giàu có, nhiều người đã bàn tán về sự chênh lệch này. Cũng có thông tin cho rằng, vì Triệu Lệ Dĩnh không sinh trưởng trong một gia đình giàu có nên mẹ chồng cô không ưng cô. Nữ diễn viên chỉ được chấp thuận vào gia tộc họ Phùng sau khi mang thai con trai đầu lòng.
Phùng Thiệu Phong từng tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải năm 2001 và từng tham gia bộ phim Nữ nhân hoa và Vân nương, Trai tài gái sắc. Song, phải tới năm 2011, anh mới thực sự là gương mặt gây chú ý khi đảm nhận vai Bát A-ka trong bộ phim Cung tỏa Tâm ngọc.
Sau Cung tỏa Tâm ngọc, anh tiếp tục khẳng định khả năng diễn xuất trong Mỹ nhân tâm kế. Phùng Thiệu Phong được mời đảm nhận vai nam chính trong nhiều dự án quan trọng của điện ảnh Trung Quốc như Painted Skin: The Resurrection, Double Xposure và Taichi…
Được biết, Phùng Thiệu Phong vốn xuất thân từ một gia đình giàu có và quyền lực. Song, đam mê lớn của anh lại là con đường nghệ thuật, chứ không phải truyền thống kinh doanh của gia đình.
"Trong gia tộc họ Phùng với ba thế hệ đều là doanh nhân giỏi ngành dệt may, Phùng Thiệu Phong là con trai một. Nói cách khác, anh là người thừa kế duy nhất", một nguồn tin cho hay. Gia sản gia đình Phùng Thiệu Phong ước chừng khoảng 300 triệu USD.
Phùng Thiệu Phong vốn là công tử nhà giàu, xuất thân từ một gia đình giàu có và quyền lực.
Từ cuối năm 2019, Triệu Lệ Dĩnh bắt đầu quay trở lại làm việc. Cô làm việc liên tục không ngừng, tham gia bộ phim Hữu Phỉ, góp mặt tại các sự kiện, chụp hình cho các tạp chí thời trang, hay tham gia các show truyền hình thực tế. Danh tiếng và độ phủ sóng của Triệu Lệ Dĩnh trong năm 2020 thực sự đáng nể. Cô liên tục góp mặt trong các bảng xếp hạng nghệ sĩ ăn khách và được mến mộ đặc biệt.
Trong khi đó, Phùng Thiệu Phong lại khiến fan thất vọng khi sa sút phong độ. Nam diễn viên nổi tiếng hào hoa và điển trai không còn giữ được ngoại hình như trước. Anh xuất hiện già nua, lộ dấu hiệu tăng cân, lão hóa trong những bức ảnh hiếm hoi mà giới săn tin chụp được.
Từ giữa năm 2020, vợ chồng Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong không còn sánh đôi hay xuất hiện cùng nhau. Việc Triệu Lệ Dĩnh thường xuyên vắng nhà, ham mê công việc cũng là một trong những nguyên nhân khiến hôn nhân giữa hai người ngày càng "nguội lạnh".
Sau khi kết hôn, Phùng Thiệu Phong từng dính tin đồn ngoại tình trong lúc vợ "ở cữ" và xuống sắc không phanh.
Nam diễn viên nổi tiếng hào hoa ngày càng gầy và già nua.
Cặp đôi Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong từng bị so sánh với Dương Mịch và Lưu Khải Uy. Họ cũng xác nhận ly hôn vào cuối năm 2018 sau một thời gian dài đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt. Giống như Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh cũng là một phụ nữ chăm chỉ, giàu tham vọng và làm việc không mệt mỏi ngay sau khi sinh nở.
Cả hai người đẹp phó thác việc chăm sóc con cho chồng và gia đình chồng để trở lại "đường đua" ngay sau khi làm mẹ. Những chuyến công tác xa nhà khiến họ ngày càng xa gia đình. Và cái kết của ly hôn là điều khó tránh khỏi với cả hai người đẹp.
Hình ảnh chung cuối cùng của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong trước khi thông báo ly hôn.
Cặp đôi cùng dùng bữa tại một nhà hàng ở Thượng Hải nhưng vô cùng xa cách và lạnh lùng.
Tháng 2/2021, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong cùng nhau đi du lịch tới Tam Á. Hai tháng sau, cặp đôi lọt vào tầm ngắm của giới săn tin khi có hẹn ăn tối tại một nhà hàng ở Thượng Hải. Dù ngồi ăn cùng nhau nhưng cặp đôi tuyệt nhiên không trò chuyện và rất xa cách. Chỉ một tuần sau đó, cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ xác nhận ly hôn.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong từng lên kế hoạch về một hôn lễ hoành tráng ở Bali, Indonesia từ cuối năm 2019 với danh sách khách mời toàn những nghệ sĩ nổi tiếng của làng giải trí. Tuy nhiên, mọi kế hoạch của họ về một hôn lễ trong mơ đã không thể xảy ra do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và những năm tháng xa cách.
Trong thông báo ly hôn, Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh cho biết, họ chia tay trong hòa bình và sẽ tiếp tục quan hệ bạn bè. Mối quan tâm chung của họ lúc này chính là cậu con trai 2 tuổi. Nguyên nhân chia tay là do lịch làm việc dày đặc và sự xa cách giữa hai vợ chồng khiến hôn nhân nguội lạnh. Đây cũng là lý do mà các cặp tình nhân của làng giải trí thường đưa ra trong các thông báo chia tay.
Nhiều fan cho rằng, cái kết hôn nhân của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong là điều họ có thể dự đoán từ trước. Cặp đôi cũng đối mặt tin đồn rạn nứt tình cảm suốt nửa năm trước khi xác nhận ly hôn.
Trong khi khán giả cảm thấy cái kết của cuộc hôn nhân giữa Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong là điều có thể dự đoán trước thì một số khán giả vẫn cảm thấy tiếc nuối. "Những gì người ta đồn thổi cuối cùng là sự thật, thật đáng tiếc", "Tôi cảm giác Triệu Lệ Dĩnh kết hôn vì muốn làm mẹ", "Họ chỉ muốn có một cuộc ly hôn bình thường, hãy tôn trọng họ", "Khi kết hôn, họ thật ngọt ngào. Hi vọng, cả hai sẽ có cuộc sống hạnh phúc", "Triệu Lệ Dĩnh là con người của công việc, hôn nhân không phải là điều cô ấy hướng tới"...
Vụ ly hôn của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong cũng khiến một cặp đôi khác của làng giải trí Hoa ngữ bị lôi vào tin đồn hôn nhân rạn nứt. Đó chính là Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh. Cặp đôi bị đồn ly hôn từ cuối năm 2018 và không còn xuất hiện bên nhau hay có tương tác trên mạng xã hội từ khá lâu. Trước sức ép của truyền thông và tin đồn trên mạng xã hội, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy vẫn không chịu thừa nhận tình trạng hôn nhân hay lên tiếng về những tin đồn thất thiệt về mối quan hệ giữa hai người.
Quay lại cuộc sống độc thân ở tuổi 35, Triệu Lệ Dĩnh hứa hẹn còn tỏa sáng hơn nữa trong sự nghiệp.
Phùng Thiệu Phong sẽ vượt qua cuộc ly hôn "ồn ào" với Triệu Lệ Dĩnh một cách dễ dàng?
Lời kết: Hôn nhân vốn là chuyện của hai người. Hạnh phúc hay khổ đau là do lựa chọn của người trong cuộc. Tuy nhiên, khi trở thành người của công chúng, các nghệ sĩ phải chấp nhận một điều rằng, chuyện tình cảm không còn là chuyện riêng của họ. Nhiều nghệ sĩ lựa chọn ly hôn khi tình cảm phai nhạt, khi không có thời gian dành cho mối quan hệ cá nhân hoặc có thể khi không còn chịu nổi những áp lực, sự kỳ vọng quá lớn từ công chúng.
Nữ diễn viên Dương Mịch từng thừa nhận, cô chọn kết hôn với Lưu Khải Uy vì lỡ mang thai con gái đầu lòng nhưng quyết định ly hôn khi cảm thấy hai người không còn phù hợp. Triệu Lệ Dĩnh có lẽ cũng vậy. Cô từng chia sẻ trong một bài phỏng vấn năm 2018 rằng, cô muốn kết hôn khi bước vào tuổi 30 và làm mẹ ở lứa tuổi này.
Song, khi chung sống, những thỏa thuận và mục đích kết hôn không còn đạt được, những người phụ nữ cá tính và mạnh mẽ như Dương Mịch hay Triệu Lệ Dĩnh chấp nhận ly hôn. Người của công chúng chỉ mong rằng, sau mỗi quyết định lớn của họ, người hâm mộ và truyền thông sẽ tôn trọng cuộc sống và quyết định riêng của họ.
Mi Vân