# doc_id = news_science_260
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-thay-chong-mat-va-mat-dat-nghieng-nga-sau-khi-quay-vong-tron-20210324114433630.htm
# date = 20210324
Chúng không chỉ giúp chúng ta nghe thấy âm thanh mà còn giúp chúng ta giữ thăng bằng nữa. Khi bạn đi, chạy, nhảy và xoay người, có nhiều bộ phận trong tai giúp bạn giữ thăng bằng. Hãy cùng tìm hiểu xem khi bạn xoay vòng thì bên trong tai xảy ra những gì.
Nằm sâu bên trong tai, phía trong cả màng nhĩ, là bộ phận giữ thăng bằng. Nó cho bạn biết đâu là trên và đâu là dưới, bạn đang chuyển động và chuyển động như thế nào hay bạn đang đứng im.
Hãy nhìn ba chiếc ống màu xanh này. Chúng là những bộ phận thăng bằng nằm trong tai.
Bộ phận này trông giống như ba chiếc săm xe đạp. Trong hình minh họa, bạn có thể thấy chúng là những ống màu xanh. Chúng chứa đầy dung dịch và khi đầu của bạn xê dịch, chất lỏng trong các ống này bắt đầu chuyển động và uốn cong những sợi lông tơ trên đầu những tế bào lông trong ống. Khi những sợi lông này uốn về cùng một hướng, các tế bào trở nên bị kích thích. Chúng sẽ gửi một tín hiệu đến não cho biết đầu của bạn đang di chuyển về hướng đó.
Và điều thú vị là đầu bạn dịch chuyển thì mắt cũng dịch chuyển theo. Khi bạn quay đầu về một phía thì mắt di chuyển theo hướng ngược lại. Đó là lý do vì sao bạn vẫn nhìn rõ nét tấm biển chỉ đường khi đang ngồi trên một chiếc xe rung, sóc.
Khi bạn đứng tại chỗ và quay nhanh, dung dịch trong một ống tai sẽ chuyển động theo cùng một hướng giống như bạn có một cái lắc đầu khi muốn nói "không". Nếu bạn tiếp tục quay thật nhanh, dung dịch trong tai cũng chuyển động rất nhanh. Đó là khi bạn bắt đầu cảm thấy chóng mặt.
Mắt bạn cũng đảo tới đảo lui rất nhanh sang phải và trái, mặc dù đầu bạn không chuyển động nữa.
Nếu bạn nằm ngay xuống sau khi quay rất nhanh, nước trong ống tai vẫn đang chuyển động theo hướng bạn xoay giống như lắc đầu nói "không". Nhưng lúc này đầu bạn lại ở một tư thế khác, và mắt không đảo sang trái sang phải mà đảo lên và xuống.
Vì thế, nếu bạn nằm xuống sau khi xoay vòng rất nhanh, bộ não nhận được 2 tín hiệu về chuyển động của đầu (quay vòng quay vòng và nằm xuống). Hai tín hiệu này kết hợp với nhau và khiến cho bộ não nghĩ rằng thế giới đang nghiêng ngả.
Phạm Hường
Theo The Conversation