# doc_id = news_entertainment_173
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ngo-ngang-voi-than-hinh-boc-lua-cua-nguoi-mau-u-60-donna-d-errico-20210424191759880.htm
# date = 20210424
Người mẫu kiêm diễn viên Donna D'Errico vừa khiến fans choáng váng khi cô chia sẻ loạt ảnh mới vô cùng gợi cảm. Thật khó tin là Donna D'Errico đã bước qua tuổi 53. Trong những bức hình mới, cựu người mẫu Playboy vẫn trẻ trung đáng ngưỡng mộ
Donna D'Errico là diễn viên nổi tiếng với phim Baywatch hồi thập niên 90. Trước khi tham gia Baywatch, Donna D'Errico là người mẫu cưng của tạp chí Playboy
Donna D'Errico không chỉ là người mẫu kiêm diễn viên, cô còn là người dẫn chương trình yêu thích tại Mỹ. Sau nhiều năm xây dựng danh tiếng ở Hollywood, Donna D'Errico hiện vẫn bận rộn với các dự án phim lớn nhỏ. Thời gian rảnh, cô tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội
Donna D'Errico tiết lộ, để giữ được nhan sắc gợi cảm như hiện tại, cô từng nhờ cậy tới bác sĩ thẩm mỹ. Người đẹp từng hút mỡ bụng, mỡ cánh tay, đại tu "vòng ba"
Donna D'Errico tâm sự, cô luôn muốn giữ mãi hình ảnh trẻ đẹp như ngày còn đóng phim Baywatch và kết quả của ca phẫu thuật thẩm mỹ cách đây 4 năm khiến cô hài lòng khi có thể mặc áo tắm hai mảnh và tự tin như xưa
Donna D'Errico trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật và cô luôn biết cách biến mình trở thành trung tâm thu hút sự chú ý tại các sự kiện
Thật khó tin đây là một bà mẹ hai con. Con trai lớn của Donna D'Errico năm nay đã 28 tuổi còn con gái thứ hai của cô 20 tuổi
D'Errico từng kết hôn với rocker Nikki Sixx - thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Mötley Crüe vào năm 1996. Cặp đôi chia tay vào năm 2007 và kể từ đó, người đẹp tóc vàng giữ kín chuyện tình cảm riêng tư.
Vĩnh Ngọc
Theo DM