# doc_id = news_education_234
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tien-si-8-x-tro-thanh-quyen-hieu-truong-truong-dh-ton-duc-thang-20210427221753247.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4/2021 Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có quyết định công nhận quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Tôn Đức Thắng đối với TS Trần Trọng Đạo, thành viên Hội đồng trường nhiệm kỳ 2021-2026, nguyên Phó Hiệu trưởng nhiệm kỳ 2014-2019.
Trước đó, Hội đồng trường của Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã tổ chức hội nghị bầu chức danh quyền Hiệu trưởng. TS Trần Trọng Đạo đã được bầu với số phiếu đồng ý là 15 phiếu trên tổng số 15 thành viên Hội đồng trường dự họp(tỷ lệ 100%).
Tiến sĩ Trần Trọng Đạo
Ngay sau khi thành lập vào ngày 3/4/2021, Hội đồng trường Trường ĐH Tôn Đức Thắng cùng với Đảng ủy trường đã nhanh chóng thực hiện các công việc để ổn định hoạt động của trường, trong đó có việc hoàn thiện, ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của trường; tiến hành các thủ tục quyết định nhân sự lãnh đạo trường phù hợp với tình hình thực tế theo chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
TS Trần Trọng Đạo sinh năm 1981, quê ở Quảng Ngãi. Trình độ chuyên môn: Tiến sĩ, chuyên ngành Kỹ thuật điều khiển. Ông Trần Trọng Đạo từng theo học đại học, thạc sĩ và tiến sĩ tại Cộng hòa Séc (Tiệp Khắc cũ), tốt nghiệp Tiến sĩ chuyên ngành Kỹ thuật điều khiển năm 2009.
Trước khi được bầu làm quyền Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng, ông Đạo từng kinh qua các nhiệm vụ: giảng viên Khoa Công nghệ thông tin và Toán ứng dụng; Phó trưởng phòng Đào tạo; Trưởng phòng Khoa học Công nghệ, Hợp tác và Sau đại học; Viện trưởng Viện Hợp tác, Nghiên cứu và Đào tạo quốc tế; Viện trưởng Viện Hợp tác quốc tế và Nghiên cứu phát triển; Phó hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2014-2019.
Từ tháng 8/2020 ông được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao quản lý và điều hành Trường ĐH Tôn Đức Thắng trong thời gian nhà trường kiện toàn Hội đồng trường và Ban giám hiệu.
Trước đó, vào tháng 8/2020, ông Lê Vinh Danh (nguyên Hiệu trưởng đại học Tôn Đức Thắng) bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy vì một số sai phạm. Tháng 9/2020, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy khối đại học, cao đẳng TP.HCM thông báo kỷ luật ông Lê Vinh Danh bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng. Sau đó, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kỷ luật ông Danh bằng hình thức cách chức vào tháng 10/2020.
Mới đây, Tòa án nhân dân TPHCM có quyết định đình chỉ giải quyết vụ án hành chính ông Lê Vinh Danh (nguyên Hiệu trưởng đại học Tôn Đức Thắng) kiện Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Hoài Nam