# doc_id = news_entertainment_145
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/lang-giai-tri-trung-quoc-bien-dong-sau-nghi-an-tron-thue-cua-trinh-sang-20210430100616420.htm
# date = 20210430
Cách đây không lâu, Trương Hằng - bạn trai cũ của Trịnh Sảng đã bất ngờ đăng bài tố "nữ thần thanh xuân" từng nhận cát-sê cao vô lý cho vai diễn trong Tân thiện nữ u hồn. Ngoài ra, Trương Hằng còn đưa ra một số bằng chứng về việc Trịnh Sảng lập bản hợp đồng âm dương, tìm cách trốn thuế.
Trịnh Sảng xác nhận đang làm việc với Cục thuế để xác minh hợp đồng kinh tế, thuế thu nhập cá nhân từ trước đến nay.
Ngay sau khi có thông tin này, tối 29/4, Ban tuyên giáo Trung ương Trung Quốc ban hành chỉ thị yêu cầu Tổng cục thuế Trung Quốc phối hợp với Tổng cục Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình tiến hành rà soát, kiểm tra toàn diện vấn đề tài chính của ngành phim ảnh và truyền hình. Bản thân Trịnh Sảng cũng đang là đối tượng bị Cục thuế Thành phố Thượng Hải điều tra.
Ngày 29/4, trên trang cá nhân, Trịnh Sảng xác minh thông tin bị điều tra: "Cục thuế đang xác minh hợp đồng kinh tế, thuế thu nhập cá nhân từ trước đến nay của tôi. Tôi đã tiếp nhận điều tra. Kết quả sẽ được thông báo đến mọi người". Nữ diễn viên trẻ cũng cam kết sẽ phối hợp với bên Cục thuế để làm rõ những điểm khúc mắc.
Theo bạn trai cũ Trương Hằng, Trịnh Sảng bỏ túi 24 triệu USD chỉ sau 77 ngày làm việc cho bộ phim "Tân thiện nữ u hồn".
Luật sư cho hay, nếu thực sự phạm tội, mức phạt cho Trịnh Sảng sẽ gấp 4-5 lần mức dành cho Phạm Băng Băng vào năm 2018. Ngọc nữ họ Phạm đã bị phạt 130 triệu USD và không thể quay lại làng giải trí suốt 3 năm qua vì scandal trốn thuế tai tiếng.
Một nguồn tin cho hay, vào năm 2018, khi Phạm Băng Băng bị điều tra trốn thuế và bị phạt, Trịnh Sảng là một trong hàng trăm sao Hoa ngữ chủ động xin nộp thuế bù để tránh điều tra, xử phạt. Do vậy, nếu hiện tại cô bị phát hiện lập bản hợp đồng âm dương để trốn thuế, nữ diễn viên sẽ bị xem là tái phạm nên mức phạt sẽ cao hơn trường hợp của Phạm Băng Băng rất nhiều.
Theo luật của Trung Quốc, bên cạnh việc phải nộp phạt, cô còn có khả năng nhận án tù từ 3 đến 7 năm. Ngoài nữ diễn viên, cha mẹ Trịnh Sảng và Trương Hằng cũng bị điều tra nhằm làm rõ ai là chủ mưu, tòng phạm.
Phạm Băng Băng từng bị điều tra trốn thuế vào năm 2018 và kết quả bị phạt 130 triệu USD, đồng thời không thể quay lại làng giải trí 3 năm qua.
Nghi vấn trốn thuế của Trịnh Sảng lại một lần nữa khiến vấn nạn lập hợp đồng âm dương để lách thuế của giới nghệ sĩ Hoa ngữ "nóng" trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông. Hãng Xinhuanet cho hay, lúc này, nhiều công ty chế tác phim hàng đầu Trung Quốc đang hứng chịu cơn bão khủng hoảng, giá trị cổ phiếu toàn ngành giảm 60%. Giới nghệ sĩ lo sợ trước chiến dịch truy quét các hoạt động trốn thuế trên cả nước.
Theo truyền thông Hoa ngữ, mức lương cơ bản của lao động Trung Quốc là 1.500 USD/tháng, nhưng các nghệ sĩ nổi tiếng như Trịnh Sảng có thể nhận hơn 311.000 USD/ngày, bỏ túi 24 triệu USD chỉ sau 77 ngày làm việc. Thu nhập trong 2,5 tháng của một ngôi sao giải trí có tiếng như Trịnh Sảng có thể tương ứng với thu nhập của một người bình thường trong 1.600 năm.
Năm 2018, cát-sê cho hai diễn viên Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa chiếm đến 1/3 tổng chi phí sản xuất 46 triệu USD của bộ phim "Hậu cung như ý truyện".
Thù lao của giới nghệ sĩ Hoa ngữ, đặc biệt là những ngôi sao hạng A và thần tượng, đang ở mức không tưởng trong vài năm gần đây. Cách đây 20 năm, cát-sê của diễn viên chỉ chiếm 20-35% tổng chi phí sản xuất nhưng hiện tại, tiền lương của giới nghệ sĩ đã tăng lên 70% tổng chi phí sản xuất. 
Năm 2018, giới truyền thông từng xôn xao trước thông tin thù lao của Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa chiếm đến 1/3 tổng chi phí sản xuất 46 triệu USD của bộ phim Hậu cung như ý truyện. Đến năm 2018,cát-sê của Dương Mịch đã lên đến 132.000 USD cho một tập phim truyền hình và nữ nghệ sĩ 8x thuộc nhóm có thù lao cao tại Trung Quốc.
Việc nghệ sĩ hạng A hay ngôi sao thần tượng được trả thù lao quá cao đã gây ra nhiều hệ lụy, trong đó có vấn nạn trốn thuế. Để có thể lập được hợp đồng âm dương, nghệ sĩ và nhà đầu tư phải có sự thương thảo, trao đổi lợi ích để hợp thức hóa về mặt pháp lý của hai bản hợp đồng.
Ví dụ như trường hợp của Trịnh Sảng, chứng từ Trịnh Sảng và công ty Văn hóa Bắc Kinh nộp cho cơ quan chức năng chỉ ghi mức cát-sê của ngôi sao 9x là 7,4 triệu USD. Số tiền 17 triệu USD còn lại được chuyển sang công ty đứng tên cha mẹ của nữ diễn viên như một khoản tăng vốn đầu tư.
Angelababy là một trong những ngôi sao nhận mức cát-sê cao, không tương xứng với năng lực diễn xuất.
Việc trả thù lao quá cao cho giới nghệ sĩ cũng khiến chất lượng của các bộ phim giảm sút. Để có đủ tiền trả cho diễn viên hạng A tham gia bộ phim, nhà sản xuất phải thắt chặt chi phí sản xuất và hậu kỳ. Họ rút ngắn thời gian quay phim, bóc lột sức lao động của các nhân viên hậu trường... Ví dụ như trong trường hợp bộ phim Tân thiện nữ u hồn, trong khi Trịnh Sảng nhận mức lương 331.000 USD cho một ngày quay hình, thì nhân viên hậu trường chỉ nhận được 30-46 USD cho một ngày làm việc 18 tiếng liên tục.
Nhiều ngôi sao trong làng giải trí Hoa ngữ đang nhận mức lương cao ngất ngưởng nhưng lại không được đánh giá cao về năng lực diễn xuất. Các ngôi sao thần tượng có lượng fan hùng hậu nhưng lại là "những diễn viên dở tệ" trong mắt giới chuyên môn. Họ được quan tâm nhờ nhan sắc, đời tư chứ không bởi tài năng diễn xuất hay ca hát. Trịnh Sảng và Angelababy là hai nghệ sĩ luôn khiến người ta tranh cãi về khả năng diễn xuất dù hai người đẹp đều có lượng fan "khủng" và nhận được nhiều ưu ái.
Sau thông tin Trịnh Sảng bị điều tra trốn thuế, Ngụy Đại Huân - bạn trai tin đồn của Dương Mịch bất ngờ đóng cửa hai studio phim ảnh được thành lập vào năm 2016 và 2018, rút vốn đầu tư tại một số dự án bất động sản.
Ngôi sao ca nhạc Na Anh cũng bất ngờ xin thoái vốn khỏi công ty quản lý.
Nghi vấn Trịnh Sảng trốn thuế đang khiến ngành giải trí Hoa ngữ xảy ra biến động. Hơn 75 nghệ sĩ nổi tiếng như Ngụy Đại Huân, Đặng Siêu, Na Anh, Ngô Tuyên Nghi, Tỉnh Bách Nhiên... bất ngờ xin thoái vốn, rút giấy phép kinh doanh và xóa sổ phòng làm việc cá nhân.
Hai nghệ sĩ có văn phòng liên kết bị đóng cửa nhiều nhất là Huỳnh Hiểu Minh (47 công ty), tiếp theo là Chương Tử Di (29 công ty). Hai studio phim ảnh được thành lập vào năm 2016 và 2018 của Ngụy Đại Huân - bạn trai tin đồn của Dương Mịch bất ngờ bị xóa sổ. Anh còn xin rút vốn khỏi một số dự án bất động sản. "Thiên hậu" Na Anh cũng có động thái lạ khi quyết định rút 51% cổ phần khỏi công ty quản lý.
Hai trường hợp tiêu biểu về việc nghệ sĩ Hoa ngữ bị xử phạt nặng do trốn thuế là ngôi sao gạo cội Lưu Hiểu Khánh và "nữ hoàng giải trí" Phạm Băng Băng. Năm 2002, ngôi sao kỳ cựu Lưu Hiểu Khánh phải ngồi tù còn vào năm 2018, Phạm Băng Băng bị nộp phạt 130 triệu USD và gần như mất trắng sự nghiệp vì trốn thuế.
Năm 2002, Lưu Hiểu Khánh bị phạt phải hoàn trả đủ thuế - khoảng 51 tỷ đồng và thêm 5,73 triệu nhân dân tệ (khoảng 20 tỷ đồng), ngồi tù vì tội trốn thuế.
Ngay sau khi thông tin Trịnh Sảng bị điều tra trốn thuế, Chương Tử Di đã đóng cửa 29 công ty có liên quan tới mình.
Mi Vân
Theo Xinhuanet/QQ