# doc_id = news_tech_187
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/phan-tich-du-lieu-lon-khong-con-la-bai-toan-kho-20210415105449024.htm
# date = 20210415
Theo một khảo sát về "Tác động to lớn của dữ liệu đối với sản xuất: Nghiên cứu ý kiến các nhà lãnh đạo" tại Bắc Mỹ, phân tích dữ liệu lớn có thể làm giảm khả năng xảy ra hỏng hóc thiết bị (70%), thời gian chết đột xuất (68%), bảo trì đột xuất (64%), và các vấn đề quản lý chuỗi cung ứng (60%). Do đó, phân tích dữ liệu có 1 tác dụng to lớn trong việc tiết kiệm chi phí, tăng năng suất cho doanh nghiệp. Thay vì chỉ đưa ra quyết định dựa trên cảm tính hay kinh nghiệm phán đoán, doanh nghiệp sẽ có thêm cơ sở rất trực quan và khoa học để đưa ra các quyết định đúng đắn hơn.
Tuy nhiên, đa số dữ liệu của các doanh nghiệp (đặc biệt ở Việt Nam) vẫn chưa được đưa vào phân tích và tối ưu, data chưa thực sự có nghĩa và được sử dụng đúng mục đích. Vì vậy, Trung tâm Không gian mạng Viettel (Viettel Cyberspace Center) phát triển nền tảng khai phá dữ liệu Data Mining Platform (DMP) ứng dụng công nghệ Big Data và AI để giải quyết các bài toán liên quan đến xử lý, lưu trữ dữ liệu, biểu diễn báo cáo thông minh giúp đưa ra quyết định cho cá nhân, doanh nghiệp. DMP mang lại trải nghiệm tích cực cho khách hàng với hiệu năng mạnh mẽ, phù hợp với nhiều loại nghiệp vụ cũng như độ chính xác cao.
Về tính năng, Viettel Data Mining Platform hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng hệ thống Data Lake, Data Warehouse, mở rộng khả năng lưu trữ dữ liệu, mở rộng tài nguyên phần cứng nhanh chóng, ngoài ra hệ thống còn cung cấp giải pháp cơ sở dữ liệu phục vụ nhiều mục đích nghiệp vụ khác nhau như: Tìm kiếm văn bản, Graph Database, OLAP Cube. Trong phân tích dữ liệu, Viettel DMP có khả năng dự báo dự đoán, phân tích rủi ro và phát hiện bất thường trong quản lý doanh nghiệp như: phát hiện gian lận tài chính, ngăn ngừa tai nạn lao động, tránh thất thoát tài sản vật tư, giảm thiểu hàng tồn kho… Cùng với các thuật toán học máy thông minh, hệ thống sẽ đưa ra các khuyến nghị giúp cải tiến các nút thắt trong quy trình, đề xuất các chương trình đào tạo nâng cao kỹ năng của người lao động, tối ưu hóa lưu trữ và vận chuyển hàng hóa… qua đó giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí, nâng cao năng suất lao động.
Được biết, để mang lại trải nghiệm tích cực và giải quyết những bài toán khó cho doanh nghiệp, Viettel Data Mining Platform đã sử dụng tích hợp đa nền tảng Viettel AI Platform, Advanced Crawler Technologo, Social Listening Platform, Big Data & Data Mining Tool. Trong đó Trung tâm Không gian mạng Viettel là đơn vị có thế mạnh lớn về mảng AI và Big Data & Data Mining, dẫn đầu trong lĩnh vực xử lý tiếng nói và hình ảnh với độ chính xác lên đến 98%.
Đào tạo sử dụng công cụ BI trong nền tảng DMP cho Tổng Công ty Công Trình Viettel
Ông Phạm Hồng Phong - Giám đốc sản phẩm Viettel Data Mining Platform cho biết: Hiện giải pháp của Viettel đã được triển khai phục vụ điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh cho Tổng Công ty Công trình Viettel, một doanh nghiệp lớn với gần 10.000 lao động, doanh thu 6.000 tỷ đồng, địa bàn hoạt động rộng khắp trong cả nước. Trong tương lai, Viettel Data Mining Platform sẽ được phát triển riêng theo đặc thù dữ liệu và nhu cầu của mỗi doanh nghiệp, nhằm đảm bảo khả năng phân tích chuyên sâu, phù hợp với quy mô và nghành nghề kinh doanh.
Hà Trang - Trường Thịnh