# doc_id = news_education_144
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/honda-viet-nam-no-luc-giam-tai-nan-giao-thong-o-lua-tuoi-hoc-sinh-20210413183047807.htm
# date = 20210413
2.000 trẻ em thiệt mạng do tai nạn giao thông mỗi năm
Thống kê của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho thấy, trung bình mỗi năm trên cả nước có đến 2.000 trẻ em thiệt mạng vì tai nạn giao thông (TNGT). Một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do nhiều em tham gia giao thông nhưng chưa nắm rõ và hiểu rõ về luật lệ khi tham gia giao thông. Vì vậy, cần phải có các khóa huấn luyện ATGT, những chương trình giáo dục sớm, giúp các em nâng cao ý thức chấp hành luật ATGT và giảm thiểu tình trạng TNGT.
Honda Việt Nam nỗ lực tuyên truyền về ATGT, góp phần giảm thiểu TNGT ở độ tuổi học sinh
Thấu hiểu điều đó và nhận thấy học sinh cấp trung học là những đối tượng đang dần chủ động tham gia giao thông nhưng còn thiếu nhiều kiến thức và kỹ năng, HVN, Bộ GD&ĐT cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An và các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) đã phối hợp tổ chức cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" dành cho học sinh và giáo viên cấp Trung học cơ sở (THCS) và Trung học phổ thông (THPT) năm học 2020-2021.
Cuộc thi được tổ chức với mong muốn nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho các em.
Cuộc thi tìm hiểu "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" năm học 2020-2021 dành cho giáo viên, học sinh THCS và THPT đã được phát động từ tháng 01/2021 và kéo dài đến tháng 02/2021 theo hình thức thi trực tuyến tại 63 tỉnh/thành phố triển khai chương trình.
Cuộc thi đã thu hút đông đảo sự quan tâm của giáo viên và học sinh với kết quả thu được ấn tượng: 2.122.344 bài dự thi của các thầy cô giáo và các em học sinh.
Nhiều bài thi có chất lượng cao, được đầu tư công phu và sáng tạo, cho thấy sức hút của cuộc thi ngày càng lớn.
30 giáo viên và 32 học sinh cấp THPT cùng 23 giáo viên, 26 học sinh cấp THCS có bài thi xuất sắc đã được chọn vào vòng 2 với hình thức thi trực tuyến từ ngày 21/12/2010 - 6/2/2021.
Kết thúc cuộc thi, BTC đã chọn và trao giải cho những giáo viên và học sinh có thành tích xuất sắc nhất. Cơ cấu giải thưởng bao gồm:
- Cấp THCS: 10 giải Nhất, 16 giải Nhì, 160 giải Ba, 800 giải Khuyến khích dành cho học sinh; 07 giải Nhất, 16 giải Nhì, 60 giải Ba và 160 giải Khuyến khích dành cho giáo viên.
- Cấp THPT: 12 giải Nhất, 20 giải Nhì, 200 giải Ba và 1.000 giải Khuyến khích cho học sinh; 01 giải Xuất sắc, 09 giải Nhất, 20 giải Nhì, 80 giải Ba và 200 giải Khuyến khích dành cho giáo viên.
Lễ trao giải cuộc thi diễn ra ngày 10/4/2021 tại Khánh Hòa. Tại buổi lễ, ông Sái Công Hồng - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT đánh giá cao những nỗ lực của HVN trong việc phối hợp triển khai mạnh mẽ hoạt động giáo dục ATGT trong trường học, góp phần nâng cao kiến thức ATGT cũng như khuyến khích giáo viên và học sinh tích cực hơn nữa trong các hoạt động tuyên truyền ATGT tại địa phương.
Việc HVN tổ chức thành công cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" nói riêng, và các chương trình giáo dục ATGT trong trường học nói chung tiếp tục là một minh chứng cho sự đồng hành tích cực của đơn vị này trong việc giúp các em học sinh được trang bị những kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông cần thiết.
Đây chính là yếu tố quan trọng góp phần giảm thiểu TNGT ở độ tuổi học sinh - những thế hệ tương lai của đất nước. Đồng thời, giúp xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh của Việt Nam.
Trường Thịnh