# doc_id = news_science_093
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/giai-ma-xac-uop-giam-muc-duoc-chon-cung-mot-bao-thai-cach-day-350-nam-20210409185223737.htm
# date = 20210409
Vị trí đặt bào thai trong quan tài, bức ảnh F.
Từ đó đến nay, nhiều bí ẩn xung quanh phát hiện khảo cổ này vẫn chưa được giải đáp.
Một nghiên cứu mới đây đã làm sáng tỏ nguyên nhân vì sao mà Giám mục Peder Pedersen Winstrup của vùng Lund, ngày nay thuộc Thụy Điển, lại được chôn cùng với một bào thai đặt ở giữa hai đùi của ông.
Ông Winstrup vốn là giám mục của các nhà thờ ở Thụy Điển và Đan Mạch vào thế kỷ XVII. Ông qua đời ở tuổi 74 vào năm 1679, xác của ông được ướp và chôn trong hầm mộ gia đình ở nhà thờ Lund, Thụy Điển.
Các nhà khảo cổ học đã có cơ hội tiếp cận và nghiên cứu xác ướp của ông vào năm 2012 và họ vô cùng bất ngờ khi phát hiện ra một bào thai khoảng 5 - 6 tháng tuổi được đặt giữa hai chân của ông. Xác của bào thai này được giấu phía dưới chân ông, trong lớp lót quan tài như thể người chôn không muốn ai chú ý đến đứa bé này.
Người ta cho rằng bào thai này là cháu trai của giám mục Winstrup.
Kiểu chôn cất này không có gì là lạ nếu người được chôn là một phụ nữ. Ở nhà thờ Lund, có nhiều ngôi mộ như vậy. Tuy nhiên, đây lại là một giám mục nên chiếc quan tài này mới trở thành một câu hỏi lớn.
Nhóm nghiên cứu cho biết việc trẻ nhỏ được chôn cùng quan tài với người lớn không có gì là lạ. Trong trường hợp này, bào thai có lẽ đã được đặt vào quan tài sau khi tổ chức tang lễ, khi quan tài vẫn còn đặt trong hầm mộ nhà thờ Lund và vì thế vẫn có thể tiếp cận được. Điều lạ nằm ở chỗ đây lại là quan tài của một vị giám mục. Phải chăng có mối quan hệ đặc biệt nào giữa đứa trẻ với vị giám mục này.
Đức giám mục mất năm 1679.
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành giám định DNA và nhận thấy sự đồng nhất đến 25% ở hai người này. Hai xác chết có chung một nhiễm sắc thể Y mà chỉ có thể truyền từ cha sang con. Từ đó, họ kết luận đứa trẻ này có thể là là con trai hoặc cháu trai của vị giám mục.
Các tài liệu cho thấy vị giám mục này có một người con trai với người vợ đầu, và người con trai này sống đến tuổi trưởng thành. Hai vợ chồng giám mục đã mất hết tiền của khi vương triều Thụy Điển khi đó tịch thu đất đai của họ để giao cho giới thượng lưu.
Bào thai được giấu và không ai chú ý đến trong nhiều thế kỷ.
Không ai biết người con trai của vị giám mục có sinh ra đứa con nào không mà chỉ biết dòng họ Winstrup dừng lại ở người con trai này. Theo các nhà nghiên cứu, từ kết quả giám định DNA và phả hệ truyền lại, người duy nhất có thể sinh ra hậu duệ của giám mục Winstrup chính là con trai của ông. Như vậy bào thai đặt trong quan tài của ông chỉ có thể là cháu trai của ông.
Phạm Hường
Theo The Sun