# doc_id = news_business_061
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chung-khoan-do-lua-co-nguoi-mat-luon-con-xe-mercedes-trong-chop-mat-20210422182056139.htm
# date = 20210422
Toàn bộ các chỉ số trên thị trường đều giảm sâu (ảnh chụp màn hình).
Sau những phiên "kéo-xả" liên tục, nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán hôm nay (22/4) đã chính thức trải qua một cú "rũ" cực mạnh. Các chỉ số lao dốc chóng mặt, riêng VN-Index và Vn30-Index gần như rơi tự do trong nửa cuối phiên chiều.
Đóng cửa, VN-Index thiệt hại 40,46 điểm tương ứng 3,19% còn 1.227,82 điểm; VN30-Index giảm 41,15 điểm tương ứng 3,13% còn 1.271,53 điểm.
Trong khi đó, HNX-Index cũng đánh rơi 9,44 điểm tương ứng 3,18% còn 287,04 điểm; UPCoM-Index giảm 1,98 điểm tương ứng 2,42% còn 79,75 điểm. Chỉ số chung của toàn thị trường VNX-Allshare "bốc hơi" 66,35 điểm tương ứng 3,3% còn 1.945,8 điểm.
Thống kê sau phiên giao dịch cho thấy, có đến 111 mã cổ phiếu đã bị "hạ đo sàn", số lượng mã giảm lên tới 772 mã. Chiều ngược lại chỉ có 214 mã tăng giá, 31 mã tăng trần.
"Chỉ một phiên giao dịch, tài khoản tôi mất cả một con xe Mercedes Benz hơn 2 tỷ đồng. Tôi không biết mấy hôm nữa thị trường có hồi phục để trả lại cho tôi cái bánh hay cái gương xe không nữa" - anh Hùng, một nhà đầu tư ở TPHCM chia sẻ.
Để giải tỏa tâm lý căng thẳng, nhiều nhà đầu tư cũng "tự trào" trên các hội nhóm, fanpage, group về đầu tư chứng khoán, cho thấy khoản thiệt hại có khi là chiếc xe máy SH hay một mảnh đất ở quê.
Có người dí dỏm ví von rằng, trong đầu tư chứng khoán khó tránh khỏi cảnh tài khoản tăng với tốc độ "leo cầu thang bộ", nhưng chỉ một phiên giảm sốc lập tức "xuống bằng thang máy".
Thực tế, thiệt hại của nhà đầu tư còn phụ thuộc vào lượng vốn mà nhà đầu tư đổ vào thị trường chứng khoán. Những nhà đầu tư có giá trị tài sản ròng (NAV) ở mức cao và chưa kịp hạ margin thì mức thiệt hại hàng trăm triệu đến hàng tỉ đồng là không hiếm.
Theo chị Nguyễn Hoàng Linh - nhân viên môi giới của một công ty chứng khoán lớn ở Hà Nội, thiệt hại lớn của nhà đầu tư còn do trong những phiên thị trường giằng co gần đây, nhà đầu tư không hạ tỉ trọng cổ phiếu mà còn mua thêm, thậm chí mua mới cổ phiếu ở vùng đỉnh, đến khi thị trường giảm sâu thì chắc chắn không kịp xử lý, hoàn toàn bị động với thị trường.
Nếu như các phiên trước, thị trường mặc dù "đỏ lòng" nhưng vẫn "xanh vỏ" nhờ lực kéo của cổ phiếu trụ, thì tại phiên hôm nay, cổ phiếu trụ đồng loạt bị bán tháo và thị trường rơi vào trạng thái khó cứu vãn.
Không một mã bluechip nào trong rổ VN30 tăng giá. Chỉ có MWG và VCB là "khỏe" nhất, trụ được mức tham chiếu, còn lại đều nhuốm đỏ bảng giá.
Loạt cổ phiếu trụ trong VN30 bị chốt lời và giảm thê thảm (ảnh chụp màn hình).
"Thảm" nhất vẫn là MSN, SBT, SSI, VRE bị bán sàn, cuối phiên thậm chí trắng bên mua như MSN, VRE. CTG cũng suýt giảm sàn, mất 6,8%; STB giảm 6,7%; TCH giảm 5,5%; VHM giảm 5,1%; BID giảm 5,1%; POW giảm 5%...
Cổ phiếu nhỏ và vừa cũng không thoát cảnh giảm sàn, giảm sâu. HAG, ITA, HSG, KBC, TTB, TLD, SMC, SHA, FTM, TG, TDG, TDC, SAV, LCG, FCN… giảm sàn hàng loạt.
Có thể thấy, tình trạng giảm ở trên diện rộng, không kể cổ phiếu tốt - xấu, có kết quả kinh doanh khả quan hay không. Nhiều cổ phiếu đã tăng rất mạnh thời gian vừa qua và đến thời điểm hiện nay, nhà đầu tư đã quyết định bán ra để hiện thực hóa lợi nhuận, thu về "tiền tươi thóc thật".
Mặc dù dư nợ cho vay ký quỹ của các công ty chứng khoán đã gia tăng mạnh thời gian qua, song lượng tiền sẵn của nhà đầu tư chờ giải ngân theo "sóng" đầu tư của lớp nhà đầu tư mới (F0) cũng rất dồi dào.
Với số dư tiền gửi của khách hàng tại các công ty chứng khoán vào khoảng 65.000 tỷ đồng vào cuối quý 1, đây được cho sẽ vẫn là yếu tố tích cực để hỗ trợ cho thị trường chứng khoán trong thời gian tới.
Mai Chi