# doc_id = news_science_060
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/chuyen-bay-lich-su-keo-dai-40-giay-danh-dau-buoc-ngoat-cua-nhan-loai-20210419223741772.htm
# date = 20210419
Trực thăng NASA lập kỳ tích với chuyến bay lịch sử trên sao Hỏa.
Video: Telegraph
Tối 19/4 theo giờ Việt Nam, chiếc trực thăng mang mã danh "Ingenuity" do NASA phái tới sao Hỏa đã đi vào lịch sử của nhân loại, khi lần đầu tiên thực hiện thành công một chuyến bay có điều khiển trên sao Hỏa.Nói cách khác, sự kiện đã đánh dấu cột mốc loài người lần đầu tiên lái được một chiếc trực thăng trên hành tinh khác.
Theo thông tin từ NASA, chiếc trực thăng tí hon đã cất cánh, bay lơ lửng trên không ở độ cao khoảng 3 mét, duy trì ổn định trước khi hạ xuống và trở lại bề mặt sao Hỏa. Tổng thời lượng chuyến bay khoảng gần 40 giây.
Dữ liệu từ chuyến bay này được gửi về Trái Đất vài giờ sau khi chiếc trực thăng vận hành thành công, cụ thể là lúc 6 giờ 46 phút sáng (theo giờ Mỹ).
Mặc dù thời gian bay của nó còn khá hạn chế, song đây được xem là bước ngoặt lịch sử của nhân loại, mở đường cho các phương thức khám phá mới trên sao Hỏa và các điểm đến khác trong hệ Mặt Trời.
Hình ảnh bề mặt Sao Hỏa được chụp từ trực thăng Ingenuity sau khi cất cánh. Ảnh: NASA
"117 năm sau khi anh em nhà Wright thực hiện thành công chuyến bay đầu tiên trên hành tinh của chúng ta, máy bay trực thăng Ingenuity của NASA đã thành công trong việc thực hiện kỳ tích tuyệt vời này trên một hành tinh khác",Phó Quản trị viên Khoa học của NASA Thomas Zurbuchen tuyên bố.
"Hiện vẫn chưa biết chính xác Ingenuity sẽ dẫn chúng ta đến đâu, nhưng kết quả của ngày hôm nay cho thấy bầu trời - ít nhất là trên sao Hỏa - có thể không phải là giới hạn",Giám đốc NASA Steve Jurczyk, chia sẻ đầy phấn khích.
"Giờ đây, chúng ta có thể nói rằng con người đã lái được một chiếc trực thăng trên hành tinh khác", MiMi Aung, giám đốc dự án Ingenuity tại Phòng thí nghiệm động cơ đẩy phản lực của Nasa (JPL) cho biết.
Cấu tạo của trực thăng Ingenuity. Ảnh: NASA
Theo đại diện của NASA, sứ mệnh cất cánh trên Sao Hỏa của Ingenuity vốn đã được lên kế hoạch từ ngày 5/4, nhưng bị đình trệ do có sự cố kỹ thuật liên quan đến rotor của trực thăng.
Trực thăng Ingenuity cao 50cm, nặng 680g khi chịu lực hút của sao Hỏa (tương đương 1,8kg dưới trọng lực Trái Đất).Nó có cơ chế gồm 2 cánh quạt ngược chiều, khá giống với một máy bay không người lái (drone), khi dùng lực đẩy để nâng thiết bị lên khỏi mặt đất.
NASA hy vọng có thể điều khiển trực thăng này bay ở độ cao 5 mét, sau đó di chuyển theo chiều ngang trên Sao Hỏa. Do sở hữu pin bằng năng lượng Mặt trời, nên việc nhận tín hiệu và nạp năng lượng cho Ingenuity là không quá khó khăn.
Minh Khôi