# doc_id = news_business_196
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sau-alibaba-den-luot-tencent-bi-phat-nang-vi-doc-quyen-20210429182507186.htm
# date = 20210429
Tuy nhiên, mức phạt này có khả năng thấp hơn so với án phạt kỷ lục 2,75 tỷ USD của Alibaba.
Tencent có khả năng bị phạt ít nhất 10 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 1,54 tỷ USD). (Ảnh: Reuters)
Theo nguồn tin của Reuters, Tencent có khả năng bị phạt ít nhất 10 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 1,54 tỷ USD) từ Cơ quan quản lý thị trường quốc gia Trung Quốc (SAMR).
Tencent bị phạt vì không báo cáo về các thương vụ mua lại và đầu tư trong quá khứ để cơ quan chức năng xem xét có độc quyền hay không và một số hành vi phi cạnh tranh. Mức phạt tối đa cho mỗi hành vi này là 500.000 Nhân dân tệ.
Một nguồn tin cho hay, thái độ của cơ quan quản lý Trung Quốc đối với Tencent không giống như Alibaba. Tencent không phải là mục tiêu lớn nhất của cuộc chiến chống độc quyền, song không thể không phạt Tencent.
Những tháng gần đây, Trung Quốc đã tìm cách kiềm chế sức mạnh kinh tế và xã hội của các gã khổng lồ internet vốn được thả lỏng lâu nay.
Tencent và Alibaba là hai tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc, có giá trị thị trường lần lượt ở mức 776 tỷ USD và 642 tỷ USD.
Đầu tháng này, SAMR đã áp mức phạt kỷ lục đối với Alibaba sau khi một cuộc điều tra cho thấy "ông lớn" thương mại điện tử Trung Quốc đã lạm dụng vị trí thống trị thị trường trong nhiều năm.
Tencent hiện đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực như trò chơi điện tử, nội dung trực tuyến, mạng xã hội, quảng cáo và dịch vụ đám mây.
Các nhà quản lý Trung Quốc đã thông báo với Tencent rằng, họ sẽ phạt tiền và yêu cầu hãng này từ bỏ các bản quyền âm nhạc, thậm chí có thể buộc phải bán lại các ứng dụng âm nhạc Kuwo và Kugou mà họ đã mua. Tuy nhiên, mảng kinh doanh cốt lõi của Tencent là trò chơi điện tử và WeChat có thể sẽ không bị tác động.
Nhật Linh
Theo Reuters