# doc_id = news_sport_135
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-tan-cheng-hoe-malaysia-khong-thay-doi-doi-hinh-dau-tuyen-viet-nam-20210422190536008.htm
# date = 20210422
Phát biểu trên tờ New Straits Times của Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe cho biết ông không còn nhiều thời gian để thử nghiệm cầu thủ mới, mà sẽ ưu tiên cho những gương mặt vốn đã quen thuộc.
Vị HLV trưởng của đội tuyển quốc gia Malaysia nói: "Tôi từng dự định gọi đến 38 cầu thủ cho đợt tập trung dự vòng loại World Cup, nhưng tôi không thể làm điều đó".
"Tôi quyết định chỉ gọi rút gọn 26 - 27 cầu thủ, trước khi gút danh sách xuống còn 23 người tham dự vòng loại World Cup" - HLV Tan Cheng Hoe nói thêm.
Malaysia từng thắng các đội Thái Lan và Indonesia, nhưng để thua đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo tại lượt đi bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 - khu vực châu Á, diễn ra hồi cuối năm 2019. Hiện, HLV Tan Cheng Hoe không úp mở ý định sử dụng lại bộ khung từng để thua 0-1 trước đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình.
Ông Tan Cheng Hoe hé lộ với tờ New Straits Times: "Chúng tôi chưa thể tiết lộ tên các cầu thủ cho lần triệu tập sắp tới, nhưng bộ khung sẽ nòng cốt từ đợt trận vòng loại trước đó, bổ sung thêm các cầu thủ nhập tịch như Junior Eldstal, Liridon Krasniqi và Luqman Hakim Shamsuddin".
"Có rất nhiều cầu thủ đang chơi tốt tại giải M-League, đó là tín hiệu tốt cho đội tuyển quốc gia. Mặc dù vậy, chúng tôi đang ở giai đoạn quan trọng của vòng loại, và thật khó để thử nghiệm vào lúc này, vì tôi không còn nhiều thời gian cho những lựa chọn" - vị HLV trưởng đội tuyển Malaysia nhấn mạnh.
Theo dự kiến Malaysia sẽ tập trung từ ngày 18/5. Ngay sau khi tập trung đội tuyển, họ lập tức di chuyển sang Bahrain để tập huấn từ ngày 19/5, đá giao hữu với Kuwait vào ngày 23/5, rồi gặp Bahrain 5 ngày sau đó.
Tất cả các trận giao hữu của Malaysia đều diễn ra ở Bahrain, quốc gia có khí hậu và điều kiện tự nhiên tương đồng với UAE, để đội bóng xứ Mã lai dễ làm quen. Sau các trận giao hữu quốc tế nói trên, đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe sẽ đến UAE gặp đội chủ nhà của bảng G, trong khuôn khổ vòng loại World Cup, vào ngày 3/6.
Ngày 11/6, Malaysia sẽ có trận quyết đấu với đội tuyển Việt Nam để tranh ngôi đầu bảng. Hiện, Malaysia có 9 điểm sau 5 trận, kém đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo 2 điểm.
Thiện Nhân