# doc_id = news_society_267
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xe-khach-lao-xuong-vuc-22-nguoi-thoat-chet-nho-hang-cay-20210429112005970.htm
# date = 20210429
Vụ tai nạn giao thông kể trên xảy ra vào 3h40 sáng 29/4, trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Thuận Hạnh (Đắk Song, Đắk Nông).
Chiếc xe khách chở 22 hành khách lao xuống vực sâu.
Vào thời điểm trên, xe khách giường nằm của nhà xe N.T. mang BKS 50LD-121.26 lưu thông hướng Đắk Nông - Đắk Lắk, trên xe có 22 người. Đến ngã 3 đồn 8 (xã Thuận Hạnh, Đắk Song), chiếc xe khách bất ngờ mất lái lao xuống vực rồi lật nghiêng, trượt dài hàng chục mét.
Chiếc xe được hàng cây chặn lại, hành khách thoát ra ngoài an toàn.
Vụ tai nạn giao thông không gây thiệt hại về người, nhưng một số hành khách trên xe bị thương nhẹ.Một số nhân chứng cho biết, khi ô tô lao xuống vực sâu thì được hành lang cây chặnlại. Hành khách an toàn bò ra khỏi xe nhưng được một phen hú vía, thoát chết trong gang tấc.
Một số hành khách bị thương đã được lực lượng chức năng Đắk Nông đưađi sơ cứu tại cơ sở y tế của tỉnh.
Dương Phong