# doc_id = news_society_073
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-tphcm-ky-vong-can-gio-la-cuc-tang-truong-trong-tuong-lai-20210427123159970.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, UBND TPHCM tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện Cần Giờ đạt chuẩn nông thôn mới năm 2020 và công nhận xã đảo Thạnh An là xã đảo thuộc TPHCM.
Chủtịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh: đây là sự kiện quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của huyện Cần Giờ, mở ra nhiều cơ hội để thúc đẩy phát triển kinh tế trong thời gian tới.
Thạnh An là xã đảo của huyện cần Giờ cách trung tâm huyện khoảng 8km tính theo đường chim bay và cách trung tâm TPHCM khoảng 50 km. Tổng diện tích tự nhiên cùa xã là 13.130 ha, chiếm 18,6% diện tích tự nhiên cùa huyện (ảnh: Trung Kiên).
Đặc biệt, với việc công nhận Thạnh An là xã đảo, người dân Thạnh An sẽ được hưởng nhiều cơ chế chính sách hơn cũng như các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy phát triển kinh tế và nhanh chóng bắt kịp các xã khác của huyện Cần Giờ.
"Cuối năm 2020,thành phố vui mừng đón nhận Cù lao Gò Gia được Chính phủ công nhận thuộc TPHCM sau hơn40năm chồng lấn địa giới hành chính với tỉnh Đồng Nai. Và nay,Thủ tướng Chính phủcông nhận huyện Cần Giờ đạt chuẩn nông thôn mới năm 2020 và công nhận xã Thạnh An làxã đảothuộc TPHCM",Chủ tịch UBND TPHCM bày tỏ.
Theongười đứng đầu chính quyền thành phố, con đường phía trước của Cần Giờ đang mở ra với nhiều cơ hội và thách thức đan xen, đòi hỏi Đảng bộ, Chính quyền và Nhân dân huyện Cần Giờ phải chủ động, sáng tạo, quyết liệt và nỗ lực không ngừng vươn lên.
Theo ông Nguyễn Thành Phong, huyện Cần Giờ có bờ biển dài, bãi biển rộng và chỉ cách trung tâm thành phố 50 km, là yếu tố vô cùng thuận lợi để phát triển thành một cực tăng trưởng trong tương lai.
Huyện phảirà soát, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch xây dựng nông thôn mới gắn với thực hiện chủ trương tái cơ cấu kinh tế, đảm bảo phù hợp với quy hoạch.Tăng cường phát triển sản xuất, tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới bền vững trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác, liên kết, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, gắn sản xuất với thị trường, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và giá trị gia tăng trên sản phẩm.
Chú trọng công tác cải cách hành chính và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của huyện nhà, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh củathànhphố.
Theo ông Nguyễn Thành Phong, Cần Giờ là địa phương duy nhất của TPHCM tiếp giáp biển, có bờ biển dài, bãi biển rộng và chỉ cách trung tâm thành phố 50km. Đây là yếu tố vô cùng thuận lợi để phát triển Cần Giờ trở thành một cực tăng trưởng trong tương lai.
Tại buổi làm việctrước đó,Chủ tịch UBND TPHCM đặcbiệtnhấn mạnh công tác quy hoạch huyện Cần Giờ là ưu tiên số 1.Ông đề nghị rà soát, điều chỉnh quy hoạch trên cơ sơ ý tưởng quy hoạch đã được chọn và cập nhật dự án khu đô thị lấn biển rộng 2.870 ha được Thủ tướng phê duyệt để hình thành điều chỉnh quy hoạch Cần Giờ.
Chủ tịch UBND TP cũng lưu ý, nếu cần thiết thì mời cả những đơn vị tư vấn nước ngoài tham gia công tác điều chỉnh quy hoạch. Những đồ án quy hoạch lớn vừa qua như TP Thủ Đức cũng tổ chức thi tuyển quốc tế.
Theo ông Phong, Cần Giờ có lợi thế là khu dự trữ sinh quyển thế giới, có rừng, biển, đảo và diện tích xấp xỉ Singapore, xây dựng nơi đây thành khu du lịch nghỉ dưỡng thì rất tuyệt vời.
"Tương lai Cần Giờ sẽ là thành phố nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái", ông Phong nói.
Với việc công nhận Thạnh An là xã đảo, người dân Thạnh An sẽ được hưởng nhiều cơ chế chính sách hơn (ảnh: Phạm Nguyễn).
Về khu đô thị lấn biển, UBND TPHCM đã có quyết định 3800 (năm 2018) về duyệt đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/5.000 khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ quy mô 2.870 ha tại xã Long Hòa và thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ.
Đến tháng 6/2020, Thủ tướng Chính phủ quyết định phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư mở rộng dự án khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ từ 600 ha lên 2.870 ha, với tổng mức đầu tư hơn 217.000 tỷ đồng.
Tháng 2/2021, UBND TPHCM ban hành 4 quyết định duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ, huyện Cần Giờ.
Gần 6.000 tỷ đồng xây dựng nông thôn mới
Tổng số vốn huy động xây dựng nông thôn mới đạt hơn 5.800tỷđồng, trong đó huy động từ doanh nghiệp đạt hơn 574 tỷ đồng và huy động từ nhân dân đạt hơn 81 tỷ đồng.HuyệnCần Giờ đã triển khai đầu tư 464công trình hạ tầng kinh tế - xã hội.
Đến nay, huyệnCần Giờđã không còn hộ nghèo theo chuẩn quốc gia và không còn hộ nghèo thu nhập từ 21 triệu đồng/người/năm trở xuống.
Thu nhập bình quân của người dân năm 2020 đạt 59 triệu đồng/người/năm,gấp 3,9 lần so với năm 2010 (15 triệu đồng/người/năm);sơ bộ năm 2020, thu nhập bình quânđã đạt 63,7 triệu đồng/người/năm.
Tại xã Thạnh An, thu nhập bình quân của người dân đạt63,2 triệuđồng/người/năm, bằng 97,4% so với thu nhập bình quân của huyện Cần Giờ.
TheoChủ tịch UBND TPHCM,đây là một thành tích rất đáng tự hào bởi lẽ xã đảo Thạnh An là vùng đất tách biệt với đất liền, nơi đầu sóng, ngọn gió, thường xuyên đối mặt với bão lụt và là vùng đặc biệt khó khăn của thànhphố.
Quốc Anh