# doc_id = news_business_179
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/o-noi-nay-cu-8-nguoi-thi-co-mot-nguoi-la-trieu-phu-20210428203628448.htm
# date = 20210428
Phong cảnh tại bang Zug, Thụy Sĩ (Ảnh: Bloomberg).
Ở hai bang Schwyz và Zug của Thụy Sĩ, cứ 8 người thì có một người là triệu phú. Kết quả nghiên cứu này, được Bloomberg dẫn lại từ tờ báo SonntagsBlick đăng vào ngày 25/4, dựa trên phân tích số liệu thống kê về thuế và tài sản của chính phủ.
Nằm ở trung tâm Thụy Sĩ, Schwyz và Zug có mức thuế thu nhập cá nhân thấp hơn những bang có diện tích lớn và đông dân cư hơn như Zurich và Geneva. Theo văn phòng dịch vụ khai thuế Transforma AG, dân cư sống ở Baar thuộc bang Zug chỉ phải nộp thuế 7,5% trên mức thu nhập cá nhân 100.000 franc Thụy Sĩ (109.450 USD), trong khi tại Geneva là 16%.
Christoph Schaltegger, giáo sư kinh tế chính trị tại Đại học Lucerne, cho rằng sự cạnh tranh về thuế giữa các bang rõ ràng là một điều tốt. "Nó giúp những khu vực xa xôi và yếu kém có cơ hội để khẳng định mình trước các trung tâm thành thị hấp dẫn".
Nếu tính toàn Thụy Sĩ, số lượng triệu phú trên 1.000 người nộp thuế là 62 vào năm 2017. Con số này tăng từ mức 11 triệu phú vào năm 1969.
Kim DungTheo Bloomberg