# doc_id = news_science_035
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bo-rung-bison-bat-ngo-bi-dong-loai-ha-guc-khi-dang-chay-tron-ke-san-moi-20210402155003516.htm
# date = 20210402
Đàn sói xám gồm 25 con đang trên đường tìm kiếm con mồi tại khu vực miền bắc Canada, đã phát hiện một đàn bò bison núi đang di chuyển. Tuy nhiên, để tấn công một cá thể trong đàn bò rừng bison đang đề cao sự đề phòng là không dễ dàng gì với đàn sói, khi mà bòrừng bison núi là loài động vật trên cạn lớn nhất tại khu vực Bắc Mỹ.
Để có thể tấn công một cá thể trong đàn bò rừng bison núi, những con sói trong đàn phải phối hợp tấn công một cách ăn ý. Đàn sói đã bao vây xung quanh đàn bò rừng và tìm cách để chia tách các cá thể bò ra với nhau và nhắm vào những con bò nào bị tách ra khỏi đàn.
Con bò rừng bison trẻ tuổi cố gắng chạy trốn khỏi đàn sói xung quanh.
Dù vậy, đàn bò rừng vẫn sẽ được an toàn chừng nào chúng vẫn đứng sát vào nhau. Những con bò trưởng thành sẽ đứng ở phía ngoài để bao bọc cho những con bò non và yếu hơn ở phía bên trong.
Tuy nhiên, khi bị đàn sói liên tục vây quanh và tấn công, những con bò rừng bison bắt đầu hoảng loạn và làm mất đội hình. Khi cả đàn bò bắt đầu bỏ chạy, đã có những thành viên trong đàn bị bỏ lại phía sau.
Một con bò rừng trẻ đã bị bỏ lại phía sau lập tức bị đàn sói lao đến tấn công. Lợi thế về sức mạnh và thể hình đã giúp cho con bò này vẫn có thể tiếp tục chạy về phía trước, bất chấp bị những con sói cắn vào người.
Tuy nhiên, những nỗ lực thoát thân để tìm sự sống của con bò trẻ tuổi này cuối cùng đã trở nên vô nghĩa, khi bất ngờ từ phía sau, một con bò rừng khác trong lúc đang chạy trốn đã vô tình va phải, khiến con bò rừng trẻ tuổi bị ngã xuống đất. Không bỏ qua cơ hội, đàn sói đã lập tức lao đến kết liễu con mồi một cách nhanh chóng.
Dù vậy, sự hy sinh của con bò rừng bison trẻ tuổi này cũng không hoàn toànvô nghĩa, khi nhờ đó mà đàn sói đã dừng cuộc truy đuổi, giúp cho cả đàn bò có thể chạy trốn. Đôi khi, sự hy sinh của một cá thể trong đàn cũng là điều cần thiết để giúp cho những cá thể khác có cơ hội sống sót.
T.ThủyVideo: BBC Earth