# doc_id = news_entertainment_049
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/bo-phim-ngap-canh-nong-365-ngay-nhan-giai-mam-xoi-vang-20210425095914890.htm
# date = 20210425
Mâm xôi Vàng là giải thưởng thường niên được trao cho những tác phẩm, diễn viên và nhà làm phim tệ nhất trong năm. Các hạng mục trong Mâm xôi Vàng 2021 được bình chọn trực tuyến bởi 1.097 thành viên của Quỹ Mâm xôi Vàng. Giải thưởng này được công bố 1 ngày trước khi lễ trao giải Oscar diễn ra.
Những thước phim nóng bỏng của "365 ngày yêu anh" khiến bộ phim nhận giải Kịch bản tệ nhất tại Mâm Xôi Vàng 2021.
Năm nay, bộ phim ngập tràn cảnh nóng 365 ngày yêu anh của Netflix đã được trao giải Kịch bản tệ hại nhất năm 2020. Phim từng làm mưa làm gió trên các diễn đàn suốt một năm qua bởi những thước phim nóng bỏng và đầy sắc dục của hai diễn viên chính.
Phim xoay quanh chuyện tình giữa hai nhân vật Massimo và Laura. Một người làm việc cho tổ chức mafia khét tiếngvà một người là nạn nhân trong một vụ bắt cóc. Tuy nhiên, sau quá trình ở gần nhau, họ lại đem lòng yêu nhau và phải trải qua nhiều biến cố để được ở bên nhau.
Khi 365 ngày yêu anh ra mắt, bộ phim đã gây chú ý bởi dàn diễn viên xinh đẹp nhưng câu chuyện tình phi lý, khiên cưỡng phóng đại và những cảnh 18+ ngập bộ phim khiến một số khán giả không chấm điểm cao cho phim. Đây có lẽ cũng là lý do khiến giám khảo của Mâm Xôi Vàng 2021 trao giải Kịch bản tệ nhất cho phim.
"Music" là bộ phim nhận nhiều giải Mâm Xôi Vàng nhất với 3 giải Đạo diễn tệ nhất, Nữ diễn viên chính tệ nhất và Nữ diễn viên phụ tệ nhất.
Bộ phim Absolute Proof của đạo diễn Mike Lindell và Brannon Howse nhận giải Phim truyện tệ nhất và Nam diễn viên chính tệ nhất. Đây là tác phẩm tài liệu cố gắng chứng minh kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2020 đã bị "bóp méo".
Borat Subsequent Moviefilm, tác phẩm nhận hai đề cử Oscar cho Nữ diễn viên phụ và Kịch bản chuyển thể xuất sắc tại Oscar 2021, được trao hai giải Mâm Xôi Vàng dành cho Nam diễn viên phụ tệ nhất và Màn kết hợp tệ nhất trong phim.
Tác phẩm bội thu giải thưởng tại Mâm xôi Vàng 2021 chính là Music của nữ ca sĩ Sia với ba giải Đạo diễn tệ nhất, Nữ diễn viên chính tệ nhất và Nữ diễn viên phụ tệ nhất.
Kết quả giải thưởng Mâm xôi Vàng 2021
Phim tệ nhất: Absolute Proof
Nam diễn viên chính tệ nhất: Mike Lindell trong Absolute Proof
Nữ diễn viên chính tệ nhất: Kate Hudson trong Music
Nữ diễn viên phụ tệ nhất: Maddie Ziegler trong Music
Nam diễn viên phụ tệ nhất: Rudy Giuliani trong Borat Subsequent Moviefilm
Đạo diễn tệ nhất: Sia với Music
Kịch bản tệ nhất: 365 Days (365 ngày yêu anh)
Mi Vân
Theo News