# doc_id = news_society_053
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-ngoai-giao-thong-tin-ve-hoat-dong-cua-tau-san-bay-trung-quoc-20210429191158477.htm
# date = 20210429
Tại buổi họp báo chiều ngày 29/4, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt trả lời câu hỏi về việc truyền thông Đài Loan đưa tin tàu sân bay Sơn Đông cùng với tàu đổ bộ tấn công của Trung Quốc, ngày 28/4 rời căn cứ Tam Á trên đảo Hải Nam, Trung Quốc.
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt.
Đại diện Bộ Ngoại giao khẳng định, lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông là rõ ràng và nhất quán. Mọi hoạt động trên biển cần được tiến hành trên cơ sở Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia ven biển tại các vùng biển được xác lập phù hợp với công ước.
"Việt Nam mong rằng các nước sẽ nỗ lực để thực hiện mục tiêu và nguyện vọng chung của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế về việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, thượng tôn pháp luật tại Biển Đông" - Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói.
Cũng liên quan tới những hoạt động của Trung Quốc trên Biển Đông, ông Đoàn Khắc Việt nói về thông tin từ năm 2014, chính quyền của cái gọi là Tam Sa đã gửi hồ sơ để Chính phủ Trung Quốc phê duyệt đăng ký nhãn hiệu của 218 thực thể trên Biển Đông.
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao chỉ rõ, lập trường của Việt Nam về chủ quyền cũng như quyền chủ quyền, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của Việt Nam trên Biển Đông đã được thể hiện nhiều lần.
"Một lần nữa, tôi xin khẳng định Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp khác trên các vùng biển của Việt Nam được xác lập trên cơ sở UNCLOS 1982. Mọi hành vi phương hại đến chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng biển của mình đều vô giá trị và không được công nhận. Việt Nam kiên quyết phản đối" - ông Đoàn Khắc Việt nhấn mạnh.
Phương Thảo