# doc_id = news_society_022
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/101-ung-vien-dai-bieu-quoc-hoi-la-uy-vien-trung-uong-9-nguoi-tu-ung-cu-20210427200317452.htm
# date = 20210427
Cuộc họp báo công bố danh sách chính thức 868 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV ở 184 đơn vị bầu cử trong cả nước do Hội đồng bầu cử quốc gia tổ chức tại Nhà Quốc hội.
Các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia tại cuộc họp báo công bố danh sách 868 người ứng cử đại biểu Quốc hội sau 3 vòng hiệp thương (ảnh: Quốc Chính).
101 ứng viên là Ủy viên Trung ương
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, cơ cấu kết hợp chung của cả nước được xác định cụ thể có 393 người ứng cử là phụ nữ (chiếm tỷ lệ 45,28%), 185 người ứng cử là người dân tộc thiểu số (tương đương 21,31%), 74 người ứng cử là người ngoài Đảng (tương đương 8,53%).
Về trình độ, có 564 người ứng cử có trình độ trên đại học (chiếm tỷ lệ vượt trội là 64,98%); 294 người có trình độ đại học (tương đương 33,87%); 10 có trình độ dưới đại học (tương đương 1,15%).
Theo Tổng thư ký Quốc hội, người ứng cử đại biểu quốc hội khóa mới là đại biểu Quốc hội khóa XIV có 205 người (chiếm 23,62%); người ứng cử là người trẻ tuổi (dưới 40 tuổi), có 224 người (tương đương 25,81%). Độ tuổi bình quân của người ứng cử là 46 tuổi, trong đó người cao tuổi nhất 77 tuổi, là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; người trẻ tuổi nhất là 24 tuổi, là 2 ứng viên ở tỉnh Điện Biên (SN 1997).
Trong số 203 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV ở Trung ương, có 11 nhân sự thuộc các cơ quan Đảng (chiếm tỷ lệ 5,42%);5 người thuộc cơ quan Chủ tịch nước và các cơ quan tư pháp (tương đương 2,46%); 129 người thuộc các cơ quan của Quốc hội, cơ quan của UB Thường vụ Quốc hội (tương đương 63,55%); 15 người thuộc khối Chính phủ (tương đương 7,39%).
Khối lực lượng vũ trang có 12 người thuộc quân đội (Bộ Quốc phòng, các quân khu, quân chủng và lĩnh vực trọng yếu), chiếm tỷ lệ 5,91%; 2 người thuộc Bộ công an, tương đương 0,99%.
Kiểm toán nhà nước đóng góp 1 người (chiếm tỷ lệ0,49%); Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có 28 người (tỷ lệ 13,79%).
Thông tin thêm tại cuộc họp báo, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, cả Trung ương và địa phương có 101 ứng viên là Ủy viên Trung ương đảng.
Đề cập về nguyên tắc phân bổ đại biểu Quốc hội, theo Trưởng ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh, các ứng viên là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng do Bộ Chính trị phân công sao cho cân đối, phù hợp giữa các vùng miền, đảm bảo lãnh đạo chủ chốt của Đảng đảm nhiệm vai trò đại biểu ở địa bàn quan trọng, những thành phố trực thuộc Trung ương.
Cụ thể, trong đợt bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ứng cử ở Hà Nội; Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ứng cử ở Hải Phòng; Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ứng cử tại TPHCM; Thủ tướng Phạm Minh Chính ứng cử tại Cần Thơ; Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng ứng cử ở Đà Nẵng.
Cũng trên cơ sở đó, các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khác được bố trí ở các khu vực có tính chất lan tỏa ở vùng, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ chuyên môn mà những người này đang phụ trách.
3 trong 9 người tự ứng cử là đại biểu Quốc hội đương nhiệm
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường chủ trì cuộc họp báo (ảnh: Quốc Chính).
Theo danh sách, trong số 9 người tự ứng cử lần này, có 2 doanh nhân là bà Khương Thị Mai, Giám đốc điều hành công ty TNHH nhôm Namsung Việt Nam, tự ứng cử tại Nam Định và ông Trần Khắc Tâm - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Trần Liên Hưng, tự ứng cử tại Sóc Trăng. Ông Tâm là đại biểu Quốc hội khóa XIII.
Ba đại biểu đương nhiệm tự ứng cử là ông Hoàng Văn Cường, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế quốc dân; ông Nguyễn Anh Trí, Chủ tịch Hội Huyết học truyền máu Việt Nam (đều tự ứng cử tại Hà Nội); ông Trương Trọng Nghĩa, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM (ứng cử tại TPHCM).
Trong danh sách còn có bà Ung Thị Xuân Hương, Phó Ban nghiên cứu và đào tạo, Hội luật Gia Việt Nam tự ứng cử tại TPHCM; ông Lương Thế Huy, Viện trưởng Viện nghiên cứu xã hội, kinh tế và môi trường, tự ứng cử tại Hà Nội.
Thành phố Cần Thơ có một người tự ứng cử là ông Nguyễn Thiện Chức, Giám đốc điều hành trung tâm dạy nghề Thanh Phúc. Tỉnh Bắc Kạn có một người tự ứng cử là ông Nguyễn Kim Hùng, Quyền Viện trưởng Viện Khoa học quản trị doanh nghiệp và kinh tế số Việt Nam.
Phương Thảo