# doc_id = news_science_075
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/cuu-quan-chuc-lau-nam-goc-tiet-lo-dieu-chua-tung-co-ve-nguoi-ngoai-hanh-tinh-20210325063017046.htm
# date = 20210325
Ảnh minh họa đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Một cựu quan chức Lầu Năm Góc, trưởng nhóm điều tra về vật thể bay không xác định (UFO), Luis Elizondo, gần đây tiết lộ trên chương trình "Fox & Friends", rằng những giả thuyết mới về người ngoài hành tinh và UFO có thể làm thay đổi các hiểu biết của con người về quy luật vật lý, theo Sputnik.
Theo Elizondo, chính phủ Mỹ khi điều tra về UFO, có phương pháp giống hoạt động chống khủng bố. Elizondo nói UFO là "có thật" và các thông tin liên quan đến UFO "rất đáng chú ý".
Elizondo đưa ra 3 giả thuyết về nguồn gốc UFO. Thứ nhất, khó có khả năng xảy ra theo quan điểm của Elizondo, UFO là bí mật công nghệ Mỹ nhưng bị rò rỉ do sự thiếu liên lạc giữa các cơ quan chính phủ.
Giả thuyết thứ hai cho rằng, UFO là công nghệ do đối thủ của Mỹ phát triển. Cuối cùng, UFO có liên quan đến các dạng sống bí ẩn ngoài hành tinh.
"Nếu UFO không phải do chúng ta hay do quốc gia nào khác tạo ra thì, có người ngoài hành tinh tạo ra chúng", Elizondo kết luận.
Elizondo cũng nêu 5 đặc tính dẫn đến sự khác biệt của UFO với các hiện tượng siêu nhiên khác. 5 đặc tính bao gồm: Gia tốc tức thời, vận tốc siêu âm, khả năng quan sát thấp, hoạt động ở nhiều môi trường khác nhau và bay mà không cần lực nâng của động cơ.
Elizondo kết luận UFO là những vật thể không tuân theo bất kỳ quy tắc vật lý nào mà con người từng biết.
Theo Đăng Nguyễn
Dân Việt