# doc_id = news_science_198
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/soc-phat-hien-thanh-pho-cua-nguoi-ngoai-hanh-tinh-tren-mat-trang-20210406161242404.htm
# date = 20210406
Một vật thể dị thường có hình dạng kỳ lạ đã được phát hiện trên bề mặt Mặt Trăng.
Tàu quỹ đạo do thám Mặt Trăng (LRO) của NASA đã khảo sát bề mặt Mặt Trăng hoang vắng từ năm 2009. Trong thời gian đó, tàu thăm dò của NASA đã chứng minh được giá trị của mình trong việc xác định các địa điểm khoa học và các khu vực lý tưởng cho các sứ mệnh Mặt Trăng trong tương lai.
Nhưng giờ đây, một số người tự xưng là chuyên gia về UFO tin rằng tàu quỹ đạo Mặt Trăng của NASA đã có phát hiện quan trọng nhất cho đến nay - bằng chứng về một thành phố khổng lồ của người ngoài hành tinh trên bề mặt Mặt Trăng. Đại diện là Scott Waring, ông đã chia sẻ những suy đoán của mình trên trang blog etdatabase.com sau khi tìm kiếm trên bản đồ Mặt trăng của Google.
Ông nói: "Tôi đã tìm thấy một cấu trúc lạ dài hơn 9 dặm (15km) gần miệng núi lửa De Moraes Crater của Mặt trăng. Hãy nhìn vào tất cả các góc vuông của vật thể này, nó trông giống như mặt bên của một tòa nhà - và đây không chỉ là sự tưởng tượng, nó hoàn toàn là sự thật."
Vật thể dài chín dặm được nhìn thấy trên Google Moon.
Ngoài ra, ông Warring còn tiếp tục tìm kiếm bằng chứng thông qua các bức ảnh bề mặt của Mặt trăng do Tàu quỹ đạo trinh sát Mặt Trăng của NASA chụp lại. Người đàn ông này tiếp tục chia sẻ: "Lạ thay vật thể này không tồn tại trong tất cả các bức ảnh. Ở những lần chụp sau, nó dường như đã biến mất."
Nhà lý thuyết âm mưu về sự sống ngoài hành tinh tiến hành kiểm tra hình ảnh bằng hai bộ lọc khác nhau do ứng dụng Google Moon cung cấp. Và đối tượng bí ẩn thực sự dường như biến mất thông qua những lần kiểm tra kỹ lưỡng này. Đối với Waring, người từ lâu đã bày tỏ sự nghi ngờ về những công bố của NASA, thì việc này lại càng thêm bằng chứng về sự che đậy của cơ quan vũ trụ Hoa Kỳ.
Ông nói: "Bức hình chụp từ quỹ đạo Mặt Trăng là hình ảnh cũ hơn trong số các hình ảnh Mặt trăng của Google. Những gì NASA đã làm là chỉnh sửa vật thể này và đặt một miệng núi lửa giả vào vị trí đó."
Waring tiếp tục suy đoán rằng những đường thẳng ma quái trong hình ảnh, gần như được tạo ra bằng cách ghép những bức ảnh lại với nhau, đây thực sự là bằng chứng về một âm mưu của NASA. Ông ấy đặt ra câu hỏi: "Tại sao NASA lại muốn chúng ta không nhìn thấy tòa nhà của người ngoài hành tinh này? Chà, họ không muốn chúng ta nhìn thấy nhiều thứ và việc chỉnh sửa một số thứ trong những bức ảnh này rất dễ dàng".
Máy bay của NASA đã mô phỏng quang cảnh từ mô-đun Mặt trăng Eagle.
Đoạn video nhanh chóng thu hút nhiều lượt bình luận trên YouTube. Tài khoản có tên là George Mair nhận xét: "Chào Scott, đây có thể là một hệ thống thông gió khổng lồ cho một thành phố dưới lòng đất." Và một tài khoản khác, The UFO Experience, cho rằng: "Tôi nghĩ nó có thể là một loại máy khoan di động nào đó".
Sau đó, Waring phóng to bề mặt của Mặt trăng để tập trung vào chi tiết sần sùi không rõ ràng của nó. Ông nói: "Bạn có thể thấy có một cấu trúc ở đây và nó có vẻ là một vật thể hình khối." Ông Waring đã cố gắng khắc phục sự nghi ngờ về chi tiết bất thường bằng cách làm sáng bức ảnh.
Theo Hà Trang
Dân Việt