# doc_id = news_health_261
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/uong-thuoc-giam-can-nu-benh-nhan-non-ra-mau-cat-toan-bo-thuc-quan-da-day-20210429163123725.htm
# date = 20210429
Ngày 29/4, Bệnh viện Bạch Mai thông tin cứu chữa thành công trường hợp nữ bệnh nhân 43 tuổi (Quảng Ninh) bị lở loét dạ dày, thực quản do uống thuốc giảm cân mua trên mạng.
Bệnh nhân do có mong muốn giảm cân, nên khi tìm hiểu trên mạng đã mua 2 lọ thuốc giảm cân được quảng cáo nguồn gốc thảo dược thiên nhiên từ Thái Lan, với giá 500.000 đ/hộp để uống.
Những viên thuốc giảm cân bệnh nhân mua trên mạng.
Theo đúng hướng dẫn, mỗi ngày chị uống 2 viên vào buổi tối cùng nước chanh ấm trước khi đi ngủ. Kết quả, sau 1 tháng chị giảm được 3kg.
Chưa kịp vui mừng, ngay sau đó, sáng sớm ngày 10/1/2021 chị A. đột ngột buồn nôn, nôn ra cả máu tươi, máu đen.
Lúc đầu bệnh nhân chỉ nghĩ đến cảm gió, được đưa vào Trung tâm y tế Móng Cái cấp cứu. Bệnh nhân được chẩn đoán theo dõi viêm loét dạ dày, đại tràng, đường ruột/nghi nấm thực quản. Trải qua 6 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân không được cải thiện, được chuyển lên Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai).
Bệnh nhân đã phải trải qua quá trình điều trị 3 tháng tại Bệnh viện Bạch Mai, trong tình trạng rất nặng.
TS.BS Trần Mạnh Hùng - Trưởng Khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong suốt thời gian nằm viện, bệnh nhân hoàn toàn không thể ăn uống được (thức ăn, nước uống cứ cho vào là nôn ra), phải nuôi dưỡng hoàn toàn bằng đườngtĩnh mạch. Từ một người hoàn toàn khỏe mạnh với trọng lượng 70kg, cao 1m60, chị A. sụt chỉ còn 35kg, cơ thể suy kiệt nghiêm trọng
Kết quả nội soi và chụp X.Q cản quang dạ dày cho thấy bệnh nhân bị hẹp toàn bộ thực quản và dạ dày. Dù đã được nong thực quản tại Trung tâm Tiêu hóa gan mật nhưng do đoạn hẹp quá dài nên không thực hiện được.
Đặc biệt, trong lòng thực quản bệnh nhân có nhiều sẹo co kéo gây hẹp lòng thực quản đến mức máy soi không qua được, nguy cơ thủng thực quản rất lớn.
Sau hơn 2 tháng nằm điều trị, các bác sĩ hội chẩn toàn viện, quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân. Ca mổ được thực hiện ngày 6/4/2021, sau 5 giờ phẫu thuật các bác sĩ cắt toàn bộ thực quản, dạ dày bệnh nhân, sau đó tạo hình đường tiêu hóa trên bằng hồi đại tràng phải.
Đến nay, bệnh nhân đã được rút hết dẫn lưu ở ngực, bụng và cổ trái. Sau 3 tháng nằm viện và điều trị, hiện chị A đang hồi phục, đã tăng được 5kg và dần trở lại cuộc sống bình thường, chị đã tự ăn được bằng đường miệng, được xuất viện trong ngày 29/4.
Bệnh nhân từ chỗ không ăn, uống được, sau khi được cắt dạ dày, thực quản và tạo hình lại đã dần ổn định, lên được 5kg và được xuất viện.
TS.BS Trần Mạnh Hùng đánh giá, tình trạng teo, hẹp toàn bộ dạ dày thực quản do hóa chất rất hiếm gặp và tỷ lệ tàn tật, tử vong trước đây rất cao. Hiện nay, với sự phát triển của y học, nhờ sự phối hợp tốt của các chuyên khoa, những bệnh nhân đặc biệt như thế này đã có cơ hội để phẫu thuật tạo hình lại đường tiêu hóa trên.
Đặc biệt các bác sĩ cảnh báo những trào lưu giảm cân không khoa học có thể gây hại cho sức khỏe. Giảm cân là một quá trình diễn ra lâu dài và liên quan đến chuyển hóa trong cơ thể, cần có chế độ dinh dưỡng, vận động hợp lý. Vì vậy, nên tham vấn ý kiến bác sĩ dinh dưỡng để có chế độ giảm cân an toàn, không gây hại cho sức khỏe.
Hồng Hải