# doc_id = news_travel_210
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quang-nam-san-sang-cac-dieu-kien-thi-diem-don-khach-quoc-te-tro-lai-20210423100852266.htm
# date = 20210423
Bộ VH-TT&DL vừa gửi công văn đến UBND tỉnh Quảng Nam về việc thí điểm mở lại hoạt động du lịch quốc tế.
Sân golf khu nghỉ dưỡng Hoiana tại huyện Duy Xuyên, Quảng Nam.
Theo gợi ý của Bộ VH-TT&DL, trước mắt chọn khách từ Hàn Quốc đến nghỉ dưỡng tại khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana và TUIBlue Nam Hội An qua sân bay Chu Lai, dưới hình thức các chuyến bay quốc tế thuê bao trọn gói - chuyến bay charter.
Thời gian lưu trú từ 5-10 ngày, đảm bảo tất cả các yêu cầu về "hộ chiếu vắc-xin", xét nghiệm âm tính, tuân thủ các quy định phòng chống dịch" và sử dụng các dịch vụ biệt lập, không tiếp xúc ra cộng đồng như những chuyến du lịch thông thường...
Sau khi nhận được công văn, ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đã chủ trì làm việc với các Sở, ngành địa phương để hoàn chỉnh phương án, phúc đáp Bộ VH-TT-DL đăng ký với Chính phủ trở thành tỉnh thí điểm đón du khách quốc tế.
TUI Blue Nam Hội An (huyện Núi Thành) được khảo sát để thí điểm đón khách quốc tế vào tháng 7 tới.
UBND tỉnh Quảng Nam đã giao Sở VH-TT&DL và các sở ngành, đơn vị, địa phương liên quan phối hợp Tổng cục Du lịch, Hiệp hội Du lịch Việt Nam và các doanh nghiệp lữ hành quốc tế khảo sát thực tế sân bay Chu Lai, các khu du lịch lớn gồm khu nghỉ dưỡng phức hợp Nam Hội An (Hoiana), TUIBlue Nam Hội An để xây dựng phương án đón khách du lịch quốc tế bằng các chuyến bay charter đến Quảng Nam.
Qua khảo sát nhận thấy Quảng Nam đáp ứng các điều kiện về hạ tầng giao thông, y tế, cơ sở dịch vụ du lịch, yêu cầu quản lý khách, không gian an toàn cho cộng đồng dân cư... để triển khai thí điểm đón khách du lịch quốc tế.
Vì vậy, đề nghị Bộ VH-TT&DL trình Thủ tướng Chính phủ thống nhất chọn Quảng Nam thực hiện thí điểm đón khách du lịch quốc tế.
Tuy nhiên, để việc triển khai đạt hiệu quả và mục tiêu đề ra, UBND tỉnh đề nghị Bộ VH-TT&DL tham mưu Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành liên quan phối hợp thực hiện các nội dung yêu cầu về y tế đối với khách du lịch quốc tế, nhất là phương án đảm bảo an toàn trong thời gian khách du lịch lưu trú tại Việt Nam.
Sân bay Chu Lai sẽ đón khách du lịch quốc tế trở lại vào tháng 7 tới.
Tại 1 trong 2 khu du lịch ở Quảng Nam được khảo sát đủ điều kiện thí điểm đón khách quốc tế trở lại là TUI Blue Nam Hội An cũng đã lên phương án chuẩn bị đón tiếp. Khu nghỉ dưỡng này có 318 phòng và biệt thự, là khu vực hội đủ các điều kiện phục vụ khép kín, tập trung các dịch vụ từ ẩm thực, nghỉ dưỡng, khám phá bờ biển với một số dịch vụ giải trí, ẩm thực kèm theo.
Ông Nguyễn Phú Khánh - Phó Tổng Quản lý khu nghỉ dưỡng TUI Blue Nam Hội An - cho hay, đơn vị đăng ký tham gia thí điểm đón khách có tính toán, xây dựng kịch bản, phương án đón tiếp khách...
Trong các vấn đề đặt ra cho TUI Blue Nam Hội An thì vấn đề an toàn, tính toán phân công chuyên trách đối với đội ngũ phục vụ là điều mà khu nghỉ dưỡng đặc biệt quan tâm. "Chúng tôi đã sẵn sàng những phương án này từ cơ sở vật chất, điều kiện dịch vụ và dự phòng cả những vấn đề phát sinh nếu có", ông Nguyễn Phú Khánh nói.
Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, với 8.400 liều vắc xin vừa được cấp, Quảng Nam sẽ ưu tiên tiêm trước cho những khu vực có tác động ảnh hưởng phát triển du lịch, ngoài các đối tượng được ưu tiên, là những người trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch.
Ngoài ra, 2 khu du lịch tham gia đợt thí điểm này sẽ hỗ trợ 2 máy để ngành y tế Quảng Nam xét nghiệm PCR, đồng thời cam kết sẽ chủ động tiêm vắc xin cho toàn bộ nhân viên, người lao động của mình.
Theo ông Mai Văn Mười - Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, trong thời gian thí điểm, vấn đề an toàn trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 được đặt lên hàng đầu; ngành y tế địa phương đã chuẩn bị kịch bản xuất hiện ca dương tính.
"Kể cả có ca dương tính, trường hợp xét nghiệm lần thứ hai hay lần thứ ba mới dương tính chúng tôi vẫn xử lý tốt vấn đề này, nên không ngại gì trường hợp một hay hai ngày xuất hiện ca dương tính.
Sắp tới chúng tôi sẽ kiểm tra toàn bộ các khu du lịch này và lên một phương án cụ thể, nếu không đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch, chúng tôi sẽ đề nghị UBND tỉnh cho dừng ngay", ông Mai Văn Mười cho biết.
Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - ông Lê Trí Thanh cho hay, việc được chọn và gợi ý thí điểm đón khách cho thấy nỗ lực của tỉnh và cộng đồng doanh nghiệp...
"Quảng Nam đang nỗ lực hết mình, rà soát rất chi tiết kế hoạch, phương án đón khách quốc tế thành công, tạo một bước ngoặc ý nghĩa không chỉ cho du lịch Quảng Nam mà còn cho ngành du lịch cả nước...", ông Lê Trí Thanh nói.
Công Bính