# doc_id = news_world_132
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/kinh-hoang-tham-kich-giam-dap-khien-44-nguoi-chet-o-israel-20210430231404465.htm
# date = 20210430
Đêm 29/4, hàng chục nghìn người Do Thái đã tập trung tại núi Meron, phía bắc Israel để tham gia lễ hội Lag B'Omerở khu mộ của Giáo sĩ Shimon Bar Yochai. Đây là sự kiện lớn nhất ở Israel kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát.
Những người tổ chức lễ hội ước tính khoảng 100.000 người đã tham gia sự kiện này vào đêm 29/4, và dự kiến có thêm 100.000 người khác tham gia vào sáng 30/4.
Những hình ảnh ghi lại lễ hội cho thấy đám đông cùng nhau đốt lửa, thăm mộ của Giáo sĩ Shimon Bar Yochai và vui chơi nhảy múa trên nền nhạc trước khi xảy ra vụ giẫm đạp.
Các nguồn tin từ cảnh sát cho biết vụ giẫm đạp xảy ra sau khi những người tham gia lễ hội chen chúc nhau và trượt chân trên cầu thang hẹp, khiến hàng chục người khác ngã theo.
Hơn 150 người bị thương, trong đó có một số trường hợp bị thương nặng, và ít nhất 44 người đã thiệt mạng trong vụ giẫm đạp tại lễ hội.
Các đội cứu hộ khẩn cấp cho biết 6 trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch và 18 người đang trong tình trạng sức khỏe nghiêm trọng sau sự cố ở núi Meron.
"Vụ việc xảy ra trong tích tắc, nhiều người vừa ngã, vừa giẫm đạp nhau. Đó là một thảm họa", một nhân chứng cho biết.
Một nhân chứng mô tả cảnh tượng giống như "vùng chiến sự".Nhiều người bị ám ảnh khi chứng kiến cảnh người chết ngay trước mặt.
Các video đăng tải trên mạng cho thấy khung cảnh hỗn loạn, nhiều người cố chui qua khe rách của mái tôn để thoát ra khỏi đám đông. Một hình ảnh khác cho thấy các thi thể nằm la liệt trên cáng sau vụ giẫm đạp.
Trước đó, giới chức y tế Israel đã khuyến cáo người dân không nên đến núi Meron, vì lo ngại việc tụ tập có thể góp phần dẫn đến sự lây lan của dịch Covid-19. Khoảng 5.000 cảnh sát đã được triển khai để giám sát lễ hội.
Đám đông hỗn loạn khiến các đội cứu hộ gặp nhiều khó khăn, buộc họ phải sử dụng trực thăng để sơ tán những người bị thương. Lực lượng Phòng vệ Israel cũng cho biết đã triển khai một đơn vị và nhiều máy bay tới hiện trường.
Trong khi một số thông tin ban đầu cho rằng vụ giẫm đạp xảy ra sau khi phần mái hoặc sân khấu bị sập, cơ quan cứu hộ khẩn cấp của Israel cho rằng những người chết và bị thương do số lượng người tập trung quá đông.
Thủ tướng Israeel Benjamin Netanyahu gọi vụ giẫm đạp là "thảm họa kinh hoàng" và yêu cầu điều tra làm sáng tỏ vụ việc.
Thành Đạt
Ảnh: Reuters, AFP, Getty