# doc_id = news_travel_245
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ve-sau-nua-trieu-dong-1-kg-con-trung-thon-que-thanh-dac-san-thanh-pho-20210422110901270.htm
# date = 20210422
Ve sầu được xem là món ăn dân giã, quen thuộc ở nhiều vùng quê. Thời gian gần đây, món ăn này bỗng nhiên được ưa chuộng, trở thành đặc sản đắt đỏ được nhiều người tìm mua.
Loại ve sầu được dùng để nấu ăn là ve sầu vừa lột xong, thân ve còn mềm, được đầu bếp khéo léo rang thêm với muối chanh, mắm, tạo thành món ăn ngon.
Theo khảo sát của PV Dân trí, trên thị trường 1kg ve sầu được rao bán có giá từ 300 - 500 nghìn đồng/kg, nếu khách muốn mua nhiều thì phải đặt hàng trước vài hôm.
Những năm gần đây, các món ăn từ ve sầu bỗng nhiên được ưa chuộng, trở thành đặc sản đắt đỏ được nhiều người tìm mua.
Được biết, việc "săn" ve sầu vô cùng khó. Người ta phải đi vào khoảng chiều tối để bắt được những con ve sầu vừa lột xong, còn mềm thì ăn mới ngon.
Sau khi sơ chế vài lần bằng nước muối và nước nóng thì ve được cho vào chế biến. Ve sầu chế biến xong vừa bùi vừa giòn, béo ngậy, lại thơm thơm mùi sữa. Bởi thế, món này là đặc sản mùa hè được nhiều người đặc biệt ưa chuộng.
Chị Trần Thị Hiếu (Ba Đình, Hà Nội) một tiểu thương chuyên buôn bán côn trùng cho biết mùa ve sầu chỉ có từ cuối tháng 4 đến tháng 7 hàng năm. Hàng chủ yếu được nhập từ các tỉnh miền Tây và một số miền núi phía bắc như: Yên Bái, Lạng Sơn, Sơn La... sau đó được phân phối cho các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng...
Đĩa ve sầu vàng ruộm nhìn rất ngon mắt. (Ảnh: Flower_3in1).
"Từ lâu ve sầu đã được nhiều người săn tìm để mua, nhưng ít năm trở lại đây thì nổi lên hẳn vì độ ngon của món ăn này. Khi ăn có mùi vị bùi béo, thơm rất ngon. Trước đây, giá ve sầu rất rẻ chỉ vài trăm nghìn một kg nhưng những năm gần đây giá lúc hàng hiếm lên tới 500 nghìn đồng/kg" chị Hiếu chia sẻ.
Ve sầu làm được rất nhiều món, từ rang lá chanh đến tẩm bột chiên xù, thậm chí có thể làm món cháo ve sầu. Tuy nhiên, trước khi nấu phải nhặt sạch sẽ rồi ngâm ve qua nước muối, sau đó trần qua nước sôi để đảm bảo sạch.
Bát ve sầu vàng ruộm ăn vào miệng có vị béo ngậy. (Ảnh: jantieutu).
Muốn cầu kỳ hơn thì bỏ chân và rút ruột nhộng ve, sau đó nhét những hạt đậu phộng đã được rang giòn vào bụng, cho vào chảo đã có chút dầu nóng, đảo nhanh tay.
Khi thấy ve đã vàng đều, bóng láng thì cho thêm chút nước mắm, bột ngọt, nhắc xuống bếp và trút ra đĩa. Ve sầu chiên giòn vừa mềm, có vị bùi, thơm vừa giòn tan trong miệng.
Ve sầu được coi là một trong những món đồ nhậu dân dã, được nhiều cánh mày râu ưa thích, nhất là khi món ăn này xào sả ớt giòn tan mà được uống cùng với một chút rượu, bia thì quả là sự kết hợp hoàn hảo.
Thế nên, món đặc sản ve sầu trở nên nổi tiếng ở khắp nơi được nhiều thực khách lựa chọn trong các bữa nhậu.
Ông Vũ Đình Chúc (Quốc Oai, Hà Nội) cho biết ông rất thích ăn món ve sầu xào sả ớt.
Cứ mỗi khi vào mùa ve sầu ông đều nhờ người quen đặt giúp vài kg để ăn dần. "Mùa hè nắng nóng mà có đĩa ve sầu xào sả ớt thêm cốc bia nữa là chuẩn vị.
Tuy nhiên giờ mới đầu vụ ve còn ít nên giá cao nên tôi chỉ nhờ mua ít về ăn chờ vào mùa ve rẻ hơn thì lúc đó thoải mái ăn nhiều hơn" ông Chúc chia sẻ.
Khôi Vũ