# doc_id = news_world_187
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/no-bom-tai-khach-san-co-dai-su-trung-quoc-o-pakistan-4-nguoi-chet-20210422055151516.htm
# date = 20210422
Theo Guardian, vụ nổ xảy ra hôm 21/4 tại bãi đậu xe của khách sạn hạng sang Serena ở thành phố Quetta, thủ phủ tỉnh Balochistan của Pakistan. Đây là khu vực mà quân đội Pakistan chiến đấu với các lực lượng nổi dậy suốt một thập niên qua. Nguồn tin cảnh sát cho hay, một chiếc xe đã phát nổ chỉ vài phút sau khi vào bãi.
"Ít nhất 4 người thiệt mạng, 12 người khác bị thương", Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Sheikh Rashid Ahmed nói với AFP và mô tả vụ việc là một "hành động khủng bố". Quan chức này cho biết thêm: "Một phái đoàn ngoại giao của Trung Quốc gồm khoảng 4 người do đại sứ dẫn đầu đang nghỉ tại khách sạn này. Thời điểm xảy ra vụ nổ bom, đại sứ Trung Quốc ra ngoài có cuộc hẹn".
Một phát ngôn viên của tỉnh Balochistan cho biết, đại sứ Trung Quốc Nong Rong đã có một cuộc gặp với quan chức của tỉnh. Hiện đại sứ quán Trung Quốc ở Pakistan chưa đưa ra bình luận. Danh tính các nạn nhân trong vụ nổ bom cũng chưa được công bố.
Lực lượng Taliban ở Pakistan sau đó đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ nổ bom mà lực lượng này gọi là một cuộc tấn công liều chết.
Balochistan là một địa phương nghèo mặc dù giàu tài nguyên khoáng sản. Trung Quốc đã đổ hàng tỷ USD tiền đầu tư vào khu vực này thông qua Dự án "Hành lang kinh tế Trung Quốc - Pakistan (CPEC) - một dự án quan trọng trong Sáng kiến Vành đai, Con đường của Bắc Kinh. Tuy nhiên, người dân địa phương nói rằng, dự án mang lại rất ít lợi ích cho họ bởi hầu hết việc làm từ dự án đều trao cho những người ở bên ngoài.
Minh PhươngTheo Reuters