# doc_id = news_tech_177
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nhieu-tinh-thanh-se-duoc-phu-song-5-g-trong-nam-2021-20210325110309861.htm
# date = 20210325
Thứ trưởng TT&TT Phan Tâm khẳng định hạ tầng di động và băng thông rộng cố định sẽ đóng góp rất lớn trong sự phát triển của đất nước.
Đây là nhận định của ông Trần Đức Lai - Chủ tịch Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam tại Hội thảo Băng thông rộng di động & cố định (World Mobile Broadband & ICT) năm 2021 được tổ chức vào sáng nay, 25/3.
Hội thảo được diễn ra thường niên, là sự kiện quan trọng của các nhà quản lý, các chuyên gia viễn thông nhằm thúc đẩy sự phát triển của dịch vụ viễn thông tại thị trường Việt Nam.
Đánh giá về sự phát triển của thị trường viễn thông Việt Nam, ông Lai cho biết kể từ tháng 10/2020, các nhà mạng đã triển khai thử nghiệm 5G và đạt được kết quả rất tích cực.
Cụ thể, dựa theo một thống kê chưa chính thức từ đơn vị quản lý viễn thông, chỉ trong vòng 2 tháng chịu tác động của dịch Covid-19, doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ viễn thông tăng gần 28% và dự đoán sẽ tiếp tục tăng trong những tháng kế tiếp.
Ông Trần Đức Lai - Chủ tịch Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam phát biểu tại Hội thảo World Mobile Broadband 2021.
Chính phủ Việt Nam cũng xác định rằng hạ tầng viễn thông là một trong những trụ cột của nền kinh tế số, bao gồm cả hạ tầng băng rộng di động lẫn băng rộng cố định.
Thực tế chứng minh, chỉ trong vòng 2-3 năm trở lại đây, sự phát triển hạ tầng băng thông rộng đã mở đường cho tất cả các ngành kinh tế khác phát triển.
Theo ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT, Bộ xác định sẽ đi cùng nhịp với thế giới và chủ động trong việc triển khai thương mại hóa 5G tại Việt Nam.
"Khái niệm hạ tầng số theo góc nhìn của Bộ TT&TT bao gồm hạ tầng viễn thông băng rộng và các nền tảng IoT, AI, Big Data, an ninh mạng, định danh số và thanh toán điện tử. Trong đó, hạ tầng di động và hạ tầng băng rộng cố định sẽ đóng góp rất lớn trong sự phát triển của đất nước", Thứ trưởng Phan Tâm cho biết.
Theo nghiên cứu của Viện Chiến lược TT&TT, tỷ lệ đóng góp của 5G vào tăng trưởng GDP có thể đạt 7,34% vào năm 2025.
Bởi vậy, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2021-2025 đã nhiều lần nhắc tới chuyển đổi số, viễn thông, CNTT, công nghệ số, chính phủ số, kỹ năng số,…
Tuy nhiên, để góp phần hiện thực hóa đề án chuyển đổi số quốc gia vào năm 2030 và thúc đẩy hơn nữa nền kinh tế số, các hoạt động đầu tư, khai thác viễn thông tại Việt Nam cần nhiều đổi mới, tạo bước phát triển nhảy vọt.
Đối với riêng quá trình phát triển 5G, Việt Nam đang đặc biệt quan tâm tới ứng dụng vào nông nghiệp, công nghiệp công nghệ cao và cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Đây là lý do World Mobile Broadband & ICT 2021 lựa chọn chủ đề "Phát triển 5G và hạ tầng băng thông rộng" nhằm góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam.
Nguyễn Nguyễn