# doc_id = news_society_061
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-xa-hoi-xa-co-8-ca-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-o-ha-nam-20210501141355649.htm
# date = 20210501
UBND tỉnh Hà Nam vừa có Công điện số 01/CĐ-UBND về việc quyết liệt thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.
Công điện nêu rõ, do tình hình dịch bệnh Covid -19 diễn biến phức tạp, đặc biệt đến ngày 1/5, trên địa bàn huyện Lý Nhân đã ghi nhận thêm các ca dương tính với SARS-CoV-2. Để nhanh chóng kiểm soát dịch hiệu quả, dập dịch triệt để, không để bùng phát trong cộng đồng, UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu huyện Lý Nhân tổ chức thực hiện nghiêm các quyết định thiết lập vùng cách ly y tế phòng, chống dịch của UBND tỉnh.
Các trường hợp tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nam được đưa đi cách ly tập trung.
Thực hiện các biện pháp cách ly xã hội đối với xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, theo Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ; Thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội, hạn chế tập trung đông người đối với các xã Bắc Lý, xã Chân Lý từ 13h ngày 1/5, theo Chỉ thị 15/CT-TTg ngày 27/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ.
Tính đến thời điểm trưa ngày 1/5, trên địa bàn tỉnh Hà Nam có 10 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có 8 ca ở xã Đạo Lý, 1 ca ở xã Chân Lý và 1 ca ở xã Bắc Lý (cùng huyện Lý Nhân).
Dừng hoạt động các nhà hàng, quán ăn, uống, các hoạt động dịch vụ văn hóa, thể thao cắt tóc, gội đầu, spa, làm đẹp trên địa bàn huyện Lý Nhân từ 13h ngày 1/5, đến khi có thông báo mới.
Chủ động phối hợp với các ngành y tế, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và các đơn vị liên quan thần tốc truy vết, dập dịch triệt để theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Thông tin, tuyên truyền vận động người dân trên địa bàn huyện hạn chế tiếp xúc, di chuyển trong và ngoài địa bàn huyện để phòng, chống dịch.
Bắt đầu từ 13h ngày 1/5, tỉnh Hà Nam thực hiện cách ly xã hội đối với xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.
Các sở, ngành, đoàn thể, cơ quan đơn vị trên địa bàn tỉnh Hà NaĐưm, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thực hiện nghiêm công văn số 1017 ngày 29/4 của UBND tỉnh Hà Nam.
Yêu cầu nhân dân tạm dừng tổ chức đám cưới, đám hỏi, các buổi tiệc liên hoan, gặp mặt... và các hoạt động tập trung đông người tại các đám hiếu, thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.
Bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Công an tỉnh, các địa phương tăng cường kiểm tra , xử lý nghiêm các trường hợp không đeo không trang nơi công cộng và vi phạm các quy định phòng, chống dịch.
Rà soát, hoàn thiện các kịch bản, phương án cụ thể và các điều kiện bảo đảm thực hiện kịch bản của cơ quan, địa phương, đơn vị, đáp ứng các tình huống dịch bệnh Covid-19 có thể xảy ra, không để bị động.
Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nam, với sự hỗ trợ từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đến sáng ngày 1/5 Hà Nam đã hoàn thành 1.295 mẫu xét nghiệm đã lấy trước đó, xác nhận có thêm 3 mẫu dương tính.
3 trường hợp này, 1 người là nam tiếp xúc gần với bệnh nhân 2899. 2 người còn lại là ông nội và vợ của người tiếp xúc gần với bệnh nhân 2899 (được tính là F2). Cả 3 cùng trú tại thôn Thọ Lão, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam.
Sau khi ghi nhận 3 mẫu bệnh phẩm dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng đã khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân thôn Thọ Lão, gồm 352 hộ dân với 1.166 nhân khẩu, phấn đấu đầu giờ chiều ngày 1/5 sẽ hoàn thành.
Đức Văn