# doc_id = news_entertainment_023
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/20-nam-sau-chuyen-tinh-voi-so-ji-sub-my-nhan-giay-thuy-tinh-van-co-don-20210412105749117.htm
# date = 20210412
Kim Hyun Joo, sinh năm 1977, đã trải qua hơn 20 năm hoạt động trong làng giải trí. Kim Hyun Joo bén duyên với nghệ thuật từ khi còn học trung học. Cô bắt đầu làm quen với công việc diễn viên vào năm 1996 khi góp mặt trong MV ca nhạc One's Lifetime của nam ca sĩ Kim Hyun Chul.
Nữ diễn viên Kim Hyun Joo đã có hơn 20 năm hoạt động trong làng giải trí.
Một năm sau đó, cô bắt đầu tham gia đóng phim và chính thức nổi danh khắp châu Á với thành công của bộ phim tâm lý tình cảm Giày thủy tinh vào năm 2002. Đôi mắt biết nói, nụ cười tỏa nắng và lối diễn xuất mộc mạc diễn như mà như không diễn đã giúp Kim Hyun Joo khẳng định tên tuổi và vị trí trong lòng người hâm mộ. Sau Giày thủy tinh, Kim Hyun Joo bước lên hàng ngũ sao hạng A.
Kim Hyun Joo là một gương mặt khá quen thuộc với khán giả "mê" phim truyền hình tại Việt Nam. Sau cơn sốt Giày thủy tinh, Kim Hyun Joo tiếp tục tỏa sáng trong Cô Kim muốn làm triệu phú, Thời thanh xuân, Tuyết rơi đêm Giáng sinh và Cánh hoa tình yêu, In Soon xinh đẹp (năm 2008)...
Kể từ năm 2011 cho tới hiện tại, Kim Hyun Joo gần như không tham gia phim điện ảnh mà chỉ tập trung đóng phim truyền hình. Trong năm 2021, nữ diễn viên có tới 2 bộ phim sắp ra mắt là Undercover và Hellbound.
Ngôi sao của "Giày thủy tinh" là một "chị đại" của làng giải trí xứ Hàn với tinh thần làm việc chăm chỉ và lối diễn xuất đa dạng, tinh tế.
Ở tuổi 44, Kim Hyun Joo vẫn chưa lập gia đình và miệt mài làm việc. Với khán giả Hàn Quốc, Kim Hyun Joo được xem là ngôi sao độc thân quyến rũ và đắt giá nhất làng giải trí. Cuộc sống kín tiếng, không scandal cũng giúp Kim Hyun Joo có một lượng fan không nhỏ dù cô không còn quá trẻ.
Trong cuộc đời mình, mối tình nổi tiếng nhất của Kim Hyun Joo là với bạn diễn So Ji Sub, người kết đôi với cô trong Giày thủy tinh. Cả hai chưa bao giờ công khai tình cảm với công chúng nhưng nguồn tin thân cận của cặp đôi từng tiết lộ, hai người từng bí mật ở bên nhau rồi chia tay trong âm thầm.
So Ji Sub và Kim Hyun Joo từng hẹn hò trong bí mật từ trước khi tham gia dự án truyền hình đình đám Giày thủy tinh. Họ yêu nhau khi mới bước chân vào làng giải trí khi gặp nhau lần đầu trong một dự án sitcom từ năm 1998. Giai đoạn yêu nhau say đắm, cặp đôi cùng lên đường du lịch Philippines.
Kim Hyun Joo từng có mối tình khắc cốt ghi tâm với người đồng nghiệp So Ji Sub.
Cặp đôi từng hợp tác ăn ý trong bộ phim truyền hình "Giày thủy tinh" nổi tiếng vào năm 2002.
Trong thời gian hò hẹn, họ cũng ra mắt hai bên gia đình nhưng chuyện tình của họ hoàn toàn diễn ra trong bí mật bởi lẽ gia đình hai bên không tán thành cho họ thành đôi. Năm 2001, hai người chia tay vì cả hai đều quá bận rộn với công việc nên không có thời gian vun đắp tình cảm.
Năm 2002, So Ji Sub và Kim Hyun Joo cùng được mời tham gia Giày thủy tinh và vào vai một cặp tình nhân. Dù phải đối mặt với cảm giác ngượng ngùng khi gặp lại tình cũ nhưng cả hai đều đồng ý nhận vai vì quá yêu thích kịch bản.
Tác phẩm kinh điển này đã đưa tên tuổi của So Ji Sub và Kim Hyun Joo lên tầm cao mới và giúp họ trở thành những ngôi sao hạng A của làng giải trí xứ Hàn. Cũng vì diễn xuất quá ăn ý trên phim nên So Ji Sub và Kim Hyun Joo được công chúng ủng hộ yêu lại từ đầu. Song, sự mong đợi của khán giả không khiến So Ji Sub và Kim Hyun Joo trở về bên nhau.
Chuyện tình của So Ji Sub và Kim Hyun Joo chưa bao giờ được tiết lộ với công chúng.
Năm 2002, khi "Giày thủy tinh" được lên sóng, người hâm mộ ủng hộ So Ji Sub và Kim Hyun Joo "yêu lại từ đầu" nhưng cặp đôi từ chối tái hợp.
Nhiều năm về sau, So Ji Sub cho biết, anh vẫn nghĩ về tình đầu nhưng không muốn quay lại vì "cảm xúc đã chết một lần, quay lại sẽ không còn nguyên vẹn nữa". Năm ngoái, So Ji Sub bất ngờ thông báo từ giã cuộc sống độc thân để kết hôn với nữ MC kém anh 17 tuổi - Cho Eun Jung. Thông tin này từng gây chấn động làng giải trí xứ Hàn vào năm ngoái.
Trong khi đó, Kim Hyun Joo vẫn độc thân. Gần 20 năm sau mối tình khắc cốt ghi tâm với So Ji Sub, Kim Hyun Joo vẫn chưa công khai yêu thêm lần nữa. Cô từng vướng tin đồn hò hẹn với nam diễn viên kém tuổi Lee Dong Wook khi cộng tác trong Partner (2009). Tuy nhiên, tất cả chỉ dừng lại ở nghi vấn của công chúng và công ty quản lý của hai nghệ sĩ đều phủ nhận.
Mỹ nhân 44 tuổi cũng thừa nhận rằng, cuộc sống lẻ bóng cũng khiến cô nhiều lúc rơi vào cảm giác cô đơn: "Đôi khi tôi cũng khóc vì cô đơn".
Ở tuổi 44, trong khi tình cũ đã kết hôn với một phụ nữ kém 17 tuổi, Kim Hyun Joo vẫn độc thân và coi công việc là niềm vui lớn trong đời.
Trong khi nhiều đồng nghiệp cùng lứa đã lập gia đình và sinh con thì Kim Hyun Joo thừa nhận, cô là con người của công việc. "Thỉnh thoảng, tôi cũng ước có ai đó ở bên. Nhưng tôi cũng sợ bản thân sẽ cảm thấy ngột ngạt nếu thật sự có thêm một người xuất hiện trong đời mình", nữ diễn viên 44 tuổi thổ lộ.
Kim Hyun Joo cũng hy vọng rằng, nếu có thể may mắn tìm được một người yêu thương mình, cô mong đó sẽ là người hạnh phúc và hài lòng với con người hiện tại của cô.Không kết hôn, Kim Hyun Joo dồn sức cho sự nghiệp và những sở thích riêng. Khi không phải làm việc, cô dành thời gian chơi thể thao, tập đàn, và đi du lịch.
Ngoài ra, nữ diễn viên nổi tiếng còn tích cực với các hoạt động thiện nguyện và xã hội. Bận rộn với công việc và những đam mê riêng là cách giúp Kim Hyun Joo tạm vơi đi nỗi cô đơn ở tuổi U50.
Nhan sắc gợi cảm và trẻ trung của mỹ nhân U50 - Kim Hyun Joo
Kim Hyun Joo thừa nhận, cô đôi lúc cũng bật khóc vì cô đơn nhưng tự mình đứng dậy.
Kim Hyun Joo hi vọng có thể tìm được "một nửa" chấp nhận con người thật của cô lúc này.
Nhan sắc hoàn hảo của Kim Hyun Joo ở tuổi 44
Mi Vân
Theo Naver/SP