# doc_id = news_tech_148
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lg-roi-thi-truong-smartphone-ngu-ong-nao-dac-loi-20210408000156222.htm
# date = 20210408
LG Electronics quyết định dừng cuộc chơi thua lỗ ở mảng smartphone để tập trung cho các lĩnh vực khác. Ảnh: The Verge
Ngày 5/4, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã thông báo sẽ ngừng mảng sản xuất và kinh doanh điện thoại di động (smartphone), đánh dấu chấm hết cho kỷ nguyên của một người tiên phong trong thế giới Android.
Bộ phận này dự kiến sẽ ngừng hoạt động vào ngày 31/7, mặc dù công ty có thể tiếp tục bán một số mẫu hiện có của mình sau đó.
Theo các nhà phân tích, việc LG rời khỏi thị trường điện thoại di động sẽ mở ra cơ hội lớn cho Samsung và các đối thủ khác tại khu vực Bắc Mỹ. Thị phần tại Mỹ của LG hiện chiếm khoảng 10%, theo ước tính của công ty nghiên cứu Gartner.
"Apple có xu hướng phục vụ cho phân khúc cao cấp hơn của thị trường Mỹ, vì vậy họ có thể chiếm một phần nhỏ trong doanh thu của LG", nhà phân tích Tuong Nguyen của Gartner cho biết. "Nhiều khả năng Samsung sẽ thừa hưởng rất nhiều vì cả hai nhà cung cấp đều cạnh tranh trên các thị trường tương tự nhau".
Trên toàn cầu, thị phần smartphone của LG giảm xuống chỉ còn 2% trong năm 2020, tụt hậu rất lớn so với vị thế là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ ba thế giới sau Samsung Electronics và Apple trong thời kỳ đỉnh cao vào năm 2013.
Công ty đã xuất xưởng chỉ 23 triệu chiếc điện thoại vào năm ngoái, so với 256 triệu của Samsung, theo Counterpoint.
Nhà phân tích Tarun Pathak của Counterpoint cho biết LG chủ yếu cạnh tranh ở phân khúc tầm trung, vì các mẫu điện thoại hàng đầu của họ nhận được phản ứng tốt từ thị trường này.
Nhà phân tích Pathak đánh giá: "Phần lớn các thương hiệu Trung Quốc và thương hiệu tầm trung sẽ được hưởng lợi qua việc LG rút lui. Tại thị trường quan trọng của họ như Mỹ, Samsung, Motorola, HMD (sở hữu Nokia) sẽ hưởng lợi; trong khi Xiaomi, Motorola hưởng lợi ở Mỹ Latinh và Samsung ở Hàn Quốc".
Dấu chấm hết của điện thoại LG cũng gây những tiếc nuối trên cộng đồng mạng.
Nhiều người dùng đã chia sẻ trên mạng xã hội những bức ảnh về chiếc điện thoại LG đầu tiên và hồi tưởng về sự sẵn sàng đổi mới của công ty.
Marques Brownlee, một nhà phân tích công nghệ và YouTuber nổi tiếng, viết trên Twitter: "Hãy dành một chiếc cho LG Mobile. Họ là lý do chúng ta có camera siêu rộng trong mọi điện thoại mới hiện giờ".
"Không phải lúc nào họ cũng vượt qua mọi chiếc điện thoại, nhưng mất đi LG có nghĩa là mất đi một đối thủ sẵn sàng thử nghiệm những điều mới, ngay cả khi chúng không hoạt động",Brownlee viết.
LG Electronics cho biết "quyết định chiến lược rời khỏi lĩnh vực điện thoại di động cạnh tranh khốc liệt sẽ cho phép công ty tập trung nguồn lực vào các lĩnh vực tăng trưởng như linh kiện xe điện, thiết bị kết nối, nhà thông minh, robot, trí tuệ nhân tạo và các giải pháp kinh doanh với doanh nghiệp".
LG đã từng là một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu thế giới, thậm chí còn lọt vào top 3 vào năm 2013, theo công ty nghiên cứu Strategy Analytics.
Nhưng kể từ đó, các thiết bị của công ty đã giảm dần mức độ phổ biến, đặc biệt là khi các công ty mới nổi của Trung Quốc như Xiaomi và Oppo mở rộng thị phần trên khắp thế giới. Theo Counterpoint Research, tính đến năm 2020, LG thậm chí không còn nằm trong số 7 công ty smartphone hàng đầu trên toàn cầu, mặc dù hãng vẫn là nhà cung cấp điện thoại thông minh phổ biến thứ ba tại Mỹ, sau Apple và Samsung.
Neil Shah, đối tác và Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu của Counterpoint Research, nói với CNN Business: "LG để lại một 'khoảng trống nhỏ' với thị phần toàn cầu dưới 2%.
Ông Shah dự đoán rằng không gian đó có thể sẽ được lấp đầy bởi Samsung ở cả Hàn Quốc và Mỹ, cũng như một số công ty nhỏ hơn.
Theo Tin tức