# doc_id = news_world_261
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/video-xe-cuu-thuong-hat-vang-thi-the-nan-nhan-covid-19-20210426161306869.htm
# date = 20210426
Đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy một xe cấp cứu rời bệnh viện ở bang Madhya Pradesh. Trên xe chở thi thể của các bệnh nhân tử vong vì Covid-19.
Ngay sau khi xe đi qua cổng chính của bệnh viện và thực hiện cú rẽ, một thi thể được cuộn trong tấm vải trắng đã văng ra ngoài và rơi xuống đường.
Khi vụ việc xảy ra, tài xế lái xe cứu thương được cho là hoảng loạn và dừng xe ngay lập tức. Một người mặc đồ bảo hộ được nhìn thấy ngồi trong xe.
Một số người đi đường đã lao về phía hiện trường sau khi tài xế dừng xe.
Vụ việc xảy ra sau khi có một số cáo buộc cho rằng, các nhân viên tại bệnh viện trên đã chuyển thi thể các bệnh nhân đến một nơi khác mà không hỏi ý kiến người nhà.
Nhiều gia đình có người thân tử vong vì Covid-19 nói rằng, họ không được bệnh viện trao trả thi thể.
Madhya Pradesh là một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 tại Ấn Độ trong những tuần gần đây. Tương tự các bang khác, Madhya Pradesh cũng đối mặt với tình trạng thiếu ôxy cấp cho bệnh nhân, khiến nhiều người tử vong sau khi bị phát hiện mắc Covid-19.
Tính đến nay, Ấn Độ có tổng cộng 195.116 ca tử vong vì Covid-19 và hơn 17,3 triệu ca nhiễm. Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Mỹ.
Khảo sát từ các cơ sở hỏa táng trên khắp Ấn Độ cho thấy số ca tử vong thực tế lớn hơn nhiều so với con số được báo cáo chính thức. Một bác sĩ Ấn Độ tiết lộ với New York Times rằng, các nhà chức trách muốn giảm bớt số liệu tử vong vì "không muốn tạo ra sự hoảng loạn".
Ấn Độ dựnghơn 500 nhà máy ôxy
Văn phòng thủ tướng Ấn Độ ngày 25/4 cho biết, có tới 551 nhà máy sản xuất ôxy y tế mới sẽ được thiết lập trên khắp Ấn Độ nhằm giải quyết tình trạng thiếu ôxy tại nước này.
Quyết định trên có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh tình trạng thiếu ôxy phổ biến tại các bệnh viện trên khắp Ấn Độ, dẫn đến cái chết của nhiều bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là ở New Delhi - nơi cứ 4 phút có một người tử vong.
Thủ tướng Narendra Modi chỉ đạo các nhà máy này phải được đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt và đóng vai trò là nguồn cung cấp ôxy chính cho cả nước.
Các bệnh viện quá tải ở New Delhi và các nơi khác buộc phải từ chối tiếp nhận bệnh nhân sau khi hết nguồn cung ôxy y tế và giường bệnh.
Người phát ngôn của bệnh viện Sir Ganga Ram ở New Delhi cho biết, hiện bệnh viện vẫn đang trong chế độ "xin - mượn" và đó là "tình huống cực kỳ khủng hoảng".
Các phóng viên ảnh của Reuters đã ghi lại hình ảnh nhiều người xếp cáng và bình ôxy bên ngoài bệnh viện khi họ tuyệt vọng cầu xin các nhà chức trách tiếp nhận bệnh nhân.
Một số thành phố tại Ấn Độ đã áp lệnh giới nghiêm, trong khi cảnh sát được triển khai để buộc người dân phải giãn cách xã hội và đeo khẩu trang.
Các chính trị gia, đặc biệt là Thủ tướng Modi, đã bị chỉ trích vì cho phép tổ chức các sự kiện với sự tham gia của hàng nghìn người, bất chấp làn sóng Covid-19 thứ hai.
Thành Đạt
Theo NDTV, Reuters