# doc_id = news_society_036
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bat-ngo-doi-mat-ca-sau-nguoi-dan-ong-sai-gon-leo-len-cay-goi-ung-cuu-20210427175505336.htm
# date = 20210427
Những ngày gần đây, trên mạng xã hội lan truyền nhiều hình ảnh về việc bắt được cá sấu nặng hàng chục kilogam khiến người dân hoang mang, lo sợ.Qua tìm hiểu, vụ việc xảy ra tại xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TPHCM.
Leo lên cây tràm trốn cá sấu
Ngày 27/4, anh Huỳnh Trung Trực (34 tuổi, quê Cà Mau) vẫn còn bàng hoàng khi kể lại giây phút vây bắt con cá sấu nặng hơn 80kg nhảy lên xuồng của người quen.
Gần 3 tuần giáp mặt với loại động vật ăn thịt, anh Trực cảm thấy ớn lạnh mỗi khi chèo xuồng đi bắt cá tại các con kênh trên địa bàn huyện Bình Chánh. Anh Trực cùng nhiều người khác hành nghề bắt cá phải đổi địa điểm vì sợ cá sấu tấn công.
Anh Trực cho biết, sáng ngày 8/4, anh Tuấn Anh (bạn anh Trực) chèo xuồng một mình đi bắt cá ở nhánh kênh 5, đoạn gần nghĩa trang An Hạ (ấp 7, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh). Trong lúc đẩy xuồng qua một nhánh kênh khác, một con cá sấu bất ngờ nhảy lên làm chiếc xuồng chao đảo, còn anh Tuấn Anh hoảng hốt tìm cách thoát thân.
"Chú Tuấn Anh sợ quá leo ngay lên cây tràm cao hơn 4m để trốn, rồi gọi điện cho tôi và người anh tên Tòng chạy vào hỗ trợ. Có thể con cá sấu đánh hơi được số cá trên xuồng nên nhảy lên kiếm ăn", anh Trực kể lại.
Theo lời kể của anh Trực, lúc anh cùng anh Tòng có mặt thì con cá sấu đã nằm "cố thủ" trên chiếc xuồng. Vài phút lấy lại bình tĩnh, anh Tuấn Anh mới dám trèo xuống đất.
Sau đó, anh Trực đuổi con cá sấu xuống kênh rồi cùng hai người còn lại chích điện cho bất tỉnh và đưa về nhà trọ. Con cá sấu này đã được bán cho một người dân ở một tỉnh miền Tây để nuôi với giá 2 triệu đồng.
Chiều ngày 19/4, anh Dương Văn Thanh (41 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) đi ra thăm ao cá sau nhà ở ấp 4 (xã Phạm Văn Hai) thì phát hiện con cá sấu ẩn mình gần bụi trúc rình 4 con dê đang gặm cỏ và đàn vịt xiêm lội tung tăng trong chuồng.
Lúc đầu, anh Thanh nghĩ là con kỳ đà nhưng sau khi quan sát kỹ thì xác định được là cá sấu nên hoảng hốt chạy vào nhà lấy dụng cụ khống chế con cá sấu. Khi anh Thanh quay trở lại vườn, con cá sấu phát hiện hơi người liền bơi xuống ao ẩn nấp.
"Con cá sấu lặn hơn 1 giờ dưới nước mới chịu ngoi lên. Tôi và người bạn chích điện hơn 5 phút mới đưa được nó lên bờ. Con cá sấu này nặng hơn 80kg, dài hơn 2m. Nó nằm thừ lừ trên bờ khiến tôi sợ gần chết vì ở đây chưa bao giờ có cá sấu", anh Thanh kể lại.
Sau đó, anh Thanh mổ thịt con cá sấu chia cho hàng xóm, còn anh lấy bộ da, đầu mang cá sấu phơi khô để làm kỷ niệm.
Người dân lo sợ và kiểm lâm vào cuộc
Sống 18 năm tại vị trí anh Trực bắt được con cá sấu, cô Nguyễn Thị Hồng Liên (53 tuổi) cho biết, đây là lần đầu tiên chứng kiến cảnh cá sấu vào gần nhà dân để tìm kiếm thức ăn. "Từ khi phát hiện cá sấu, người dân trong xóm ai cũng cảnh giác mỗi khi đến gần các kênh, rạch", cô Liên lo lắng.
Tương tự, cô Nguyễn Thị Tuyết (56 tuổi) cũng lo sợ cho cháu của mình khi con cá sấu nặng hàng chục kilogam bò vào vườn của nhà anh Thanh. "Mấy đứa nhỏ đi học thì không sao nhưng ở nhà thì phải canh chừng tụi nó để đề phòng chuyện không may", cô Tuyết cho hay.
Qua ghi nhận tại các khu vực xuất hiện cá sấu có hệ thống kênh, rạch chằng chịt và có rừng tràm xen kẽ xung quanh. Theo phản ánh của người dân, tình trạng trên xảy ra chủ yếu trong tháng 4/2021.
Nhiều lần bị cá sấu bò vào vườn ăn gà, vịt. Chú Nguyễn Tấn Sơn (61 tuổi, ngụ ấp 4) đã rào chắn chuồng nuôi kỹ càng nhưng vẫn bị hao hụt gia cầm. "Gà, vịt bị cá sấu bò vào ăn là chuyện bình thường rồi. Người dân chúng tôi phải tự bảo vệ tài sản thôi", chú Sơn nói.
Con cá sấu xuất hiện tại vườn anh Thanh có hàm răng sắc nhọn.
Liên quan đến vụ việc, đại diện UBND xã Phạm Văn Hai (huyện Bình Chánh) cho biết, đã tiếp nhận thông tin cá sấu xuất hiện ở địa bàn ấp 4 nhưng chưa xác định được số lượng và nguồn gốc.
"Người dân khi phát hiện cá sấu cần thông báo cơ quan chính quyền gần nhất", đại diện UBND xã Phạm Văn Hai khuyến cáo.
Trước sự phản ánh của người dân, cán bộ của Chi cục Kiểm lâm TPHCM phối hợp với UBND xã Phạm Văn Hai xuống các khu vực xuất hiện cá sấu để thu thập thông tin, lên phương án xử lý nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.
Hoàng Thuận