# doc_id = news_sport_100
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-tuyen-viet-nam-chot-ngay-di-uae-di-chuyen-bang-chuyen-co-20210427190504717.htm
# date = 20210427
Theo đó, đợt tập huấn của đội tuyển Việt Nam sẽ chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân tại Bình Định từ ngày 10/5 đến ngày 18/5/2021. Như vậy, ngay sau vòng 13 V-League kết thúc, một ngày sau Quang Hải cùng các đồng đội di chuyển tới Quy Nhơn để hội quân.
Trong giai đoạn này, đội tuyển tập luyện tại SVĐ Quy Nhơn và có trận đấu giao hữu với CLB Bình Định vào ngày 17/5 nhằm kiểm tra, đánh giá lực lượng, đồng thời phục vụ nhu cầu tới sân thưởng thức bóng đá và cổ vũ cho đội tuyển của đông đảo người hâm mộ.
Đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang UAE ngày 26/5.
Dự kiến trận đấu này BTC sân Quy Nhơn sẽ mở cửa miễn phí cho khán giả vào sân cổ vũ cho hai đội, tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam trước chiến dịch mới.
Giai đoạn 2, đội tuyển Việt Nam tập trung tập luyện tại Hà Nội từ ngày 19/5 cho đến ngày 26/5, sau đó lên đường sang UAE bằng chuyến chuyên cơ, chuẩn bị bước vào chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.
Với việc được tạo điều kiện sang UAE sớm, thầy trò HLV Park Hang Seo có quỹ thời gian lên tới 10 ngày tập luyện, bắt nhịp với điều kiện thời tiết, sân bãi cũng như điều chỉnh nhịp sinh học tại UAE. Được biết, trong thời gian này, nhiệt độ ở UAE có thể lên tới 40 độ C, tuy nhiên khá mát về đêm.
Nhằm đáp ứng công tác chuyên môn của đội tuyển trong thời gian tập huấn tại UAE, VFF đang liên hệ để thầy trò HLV Park Hang Seo có 1 trận đấu giao hữu mang tính "tổng duyệt" vào ngày 31/5. Nếu không có gì thay đổi, quân xanh của đội tuyển Việt Nam là Jordan.
Sau 5 trận đấu tại bảng G, đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng với 11 điểm. Vị trí nhì bảng đang thuộc về Malaysia với 9 điểm. Tiếp theo lần lượt là Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và cuối cùng là Indonesia (0 điểm). Theo lịch thi đấu đã được AFC công bố, đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia ngày 7/6, gặp Malaysia ngày 11/6 và gặp chủ nhà UAE vào ngày 15/6.
T.Đ