# doc_id = news_world_234
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/thot-tim-canh-cuu-dua-tre-roi-xuong-duong-ray-tau-20210419222958499.htm
# date = 20210419
Đoạn video do camera an ninh ghi lại đã được đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Twitter của Bộ Đường sắt Ấn Độ vào ngày 19/4.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy một nhân viên làm việc tại nhà ga Vangani ở thành phố Mumbai đã chạy về phía đường ray để giải cứu một đứa trẻ, khi một đoàn tàu đang lao nhanh về phía họ.
Mayur Shelkhe, nhân viên nhà ga, đã kịp thời nhấc đứa trẻ lên sân ga ngay trước khi tàu lao tới. Bộ Đường sắt Ấn Độ cho biết đứa trẻ đã được cứu "trong gang tấc".
"Chúng tôi ca ngợi tấm gương dũng cảm và sự tận tâm hết mình của anh ấy", Bộ Đường sắt Ấn Độ cho biết.
Ngày 25/3/2020, mạng lưới đường sắt Ấn Độ tạm dừng hoạt động lần đầu tiên sau 167 năm, khi Thủ tướng Narendra Modi lệnh phong tỏa toàn quốc do đại dịch Covid-19.
Một tháng sau đó, đơn vị vận hành mạng lưới đường sắt Ấn Độ đã công bố kế hoạch chuyển đổi khoảng 20.000 toa tàu cũ thành khu cách ly cho bệnh nhân khi virus lây lan.
Thành Đạt
Theo BBC