# doc_id = news_travel_244
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/toc-nguoi-bi-an-nhat-the-gioi-tu-choi-lien-lac-voi-ben-ngoai-20210330082835943.htm
# date = 20210330
Cái chết của một du khách Mỹ khi đến thăm đảo Bắc Sentinel - hòn đảo bị cô lập giữa đại dương đã thu hút sự chú ý của thế giới về những cư dân sống ẩn dật tại hòn đảo nhỏ này.
Một bức ảnh về hai người đàn ông Sentinelese đang chèo thuyền không được chú thích ngày tháng được phát hành bởi Cơ quan khảo sát nhân chủng học của Ấn Độ.
Người Sentinelese là một trong số ít nhóm người không có liên lạc với thế giới bên ngoài, và một phần nguyên nhân tới từ sự cô lập về mặt địa lí.
Đảo Bắc Sentinel chụp từ trên cao.
Bắc Sentinel là một hòn đảo nhỏ, nằm ngoài các tuyến đường vận chuyển chính, được bao quanh bởi một rạn san hô cạn và không có bến cảng tự nhiên.
Nguyên nhân còn lại một phần do người dân trên đảo muốn bảo tồn những hệ thống luật pháp được áp dụng bởi chính phủ Ấn Độ và một phần do họ muốn duy trì tính biệt lập của hòn đảo. Trong hơn 200 năm qua, có một vài chuyến thăm tới hòn đảo này và những chuyến thăm đều không kết thúc trong êm đẹp.
Phản ứng của người Sentinelese khi thấy có tàu lạ xâm nhập vào vùng đảo. (Ảnh: Daily Mail).
Nhiều năm qua phản ứng của người Sentinelese đối với thế giới bên ngoài luôn là: lao, đá, mũi tên, xác động vật... họ ném bất cứ thứ gì có trong tay về phía những kẻ đặt chân lên đảo.
Ảnh từ trên một máy bay trực thăng trong lúc làm nhiệm vụ khảo sát cứu hộ đã bị tấn công bằng cung tên khi bay gần lãnh thổ của họ. (Ảnh: Daily Mail).
Theo điều tra dân số năm 2011, và dựa trên ước tính của các nhà nhân chủng học, có ít nhất 15 người và nhiều nhất lên tới 500 người Sentinelese đang sống trên đảo.
Người Sentinelese có quan hệ họ hàng với các nhóm bản địa khác ở quần đảo Andaman, một chuỗi các hòn đảo ở Vịnh Bengal của Ấn Độ, nhưng họ đã bị cô lập trong một thời gian dài đến mức các nhóm Andaman khác, như Onge và Jarawa, không thể hiểu được ngôn ngữ của người Sentinelese.
Người Sentinelese phản ứng trước việc có tàu lạ vào đảo. ( Ảnh: Daily Mail).
Kể từ sau những năm 1991, càng ngày dân Sentinelese càng hung hăng, tách biệt hơn. Với thảm họa sóng thần khủng khiếp năm 2004, họ chứng minh rằng họ vẫn sống sót tốt mà không cần có bất kỳ mối liên hệ nào với thế giới bên ngoài.
Do đó, những nỗ lực tiến vào bên trong hòn đảo để nghiên cứu được xem như không còn cần thiết.
Một người đàn ông giương cung bắn máy bay cứu hộ vào năm 2014. (Ảnh: Daily Mail).
Chính phủ Ấn Độ từ lâu cũng đã cấm người dân và du khách tiến vào khu vực 8km quanh đảo Bắc Sentinel. Thậm chí, quay phim và ghi hình bộ tộc này cũng bị cấm.
Quan trọng hơn bộ luật này với mục đích đảm bảo sự tồn tại của một trong những bộ tộc lâu đời nhất hành tinh - con người hiện đại tốt nhất không nên cố gắng tiếp xúc với bộ tộc này, vì về cơ bản họ không có khả năng tự bảo vệ mình đối với những thay đổi của thế giới hiện đại.
Hằng Đoàn
Theo Forbes