# doc_id = news_society_194
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-nuoc-ngoai-don-rac-tren-bai-bien-da-nang-20210425125536953.htm
# date = 20210425
Nhiều người nước ngoài cùng người dân Đà Nẵng chung tay bảo vệ môi trường ở bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch.
Dịp nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương vừa qua, rất đông tình nguyện viên là những người nước ngoài đang sống tại TP ĐàNẵng đã cùng người dân địa phương tham gia nhặt rác, dọn dẹp, làm sạch khu vực bãi Nam (thuộc bán đảo Sơn Trà).
Từ sáng sớm, tại bãi Nam, mỗi người đều tự lấy găng tay, bao rác để làm việc. Không băng rôn, khẩu hiệu, không nặng nề về hình thức, chỉ qua lời kêu gọi trên trang facebook của Ban Quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, các tình nguyện viên đã chủ động tập hợp đông đủ và tiến hành buổi dọn dẹp.
Người dân cùng các tình nguyện viên dành ngày nghỉ hàng tuần để tham gia hoạt động ý nghĩa vì môi trường xanh - sạch - đẹp.
Các tình nguyện viên là người nước ngoài hào hứng tham gia
Isis Mok (nhóm tình nguyện Da Nang Go) cho hay, khi thấy lời kêu gọi trên facebook, nhóm đã chủ động kêu gọi các thành viên tham gia. Đặc biệt, mọi người cũng tự chuẩn bị bao tay, các loại túi đựng rác đã qua sử dụng cho buổi dọn dẹp.
"Thông qua hoạt động này dọn rác này, các thành viên trong nhóm có cơ hội trải nghiệm, trau dồi nhiều kỹ năng sống, kết nối với nhiều bạn trẻ ở Đà Nẵng; đồng thời, đóng góp một phần nhỏ bé để những bãi biển của Đà Nẵng luôn xanh - sạch - đẹp", Isis Mok cho hay.
Isis Mok (thành viên nhóm tình nguyện Da Nang Go) mong muốn góp phần nhỏ bé để những bãi biển của Đà Nẵng luôn xanh - sạch - đẹp.
Da Nang Go là một nhóm tình nguyện của những người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Đà Nẵng, nhóm từng tổ chức nhiều chương trình tình nguyện liên quan môi trường và các trẻ em là nạn nhân chất độc da cam.
"Chúng tôi dự định sẽ tham gia đều đặn hoạt động Clean up Sơn Trà này. Đồng thời, ngoài việc tham gia hoạt động dọn rác, chúng tôi cũng đang ủng hộ và kêu gọi gây quỹ để trồng 1 triệu cây xanh trong thành phố cùng Green Việt", Isis nói thêm.
Mọi người chuẩn bị bao tay, các loại túi đựng rác đã qua sử dụng cho buổi dọn rác trên bán đảo Sơn Trà.
Hoạt động "Clean up Sơn Trà - Vì một Sơn Trà xanh" là hoạt động ra quân thu gom rác thường niên của Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng phối hợp cùng Green Việt tổ chức.
Năm nay, hoạt động bắt đầu triển khai và kêu gọi đăng ký từ cuối tháng 3 và thu hút sự tham gia của hàng trăm tình nguyện viên là người dân, học sinh, sinh viên, người nước ngoài trong mỗi buổi dọn rác vào cuối tuần hoặc các ngày nghỉ lễ.
Hoạt động thu hút sự tham gia của hàng trăm tình nguyện viên là học sinh, sinh viên các trường trên địa bàn.
Lần đầu tiên tham gia dọn rác, Lê Ngọc Ánh (SV năm 2 Đại học Duy Tân) bất ngờ khi rất đông người nước ngoài tham gia hoạt động này. "Mình khá bất ngờ vì người nước ngoài lại quan tâm đến hoạt động bảo vệ môi trường ở Đà Nẵng như vậy. Các bạn rất thân thiện và chăm chỉ. Đây là một hoạt động rất có ích, vừa bảo vệ môi trường Bán đảo Sơn Trà - lá phổi xanh của Đà Nẵng, vừa giúp kết nối cộng đồng người nước ngoài với người dân địa phương để chung tay giữ gìn Đà Nẵng sạch đẹp", Ánh nói.
Nguyễn Tri