# doc_id = news_health_183
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/noi-am-anh-6-nam-duoi-lop-khan-che-mat-cua-co-gai-tre-20210428100144048.htm
# date = 20210428
Bệnh nhân N.T.T. (24 tuổi, Nghệ An) cho biết, từ năm 19 tuổi, dưới miệng cô xuất hiện nốt nhỏ như hạt gạo, rất nhỏ. Hạt gạo này lớn dần lên nhưng chưa lầnnào T. đi khám. Đến khi ăn uống khó khăn, không thể ăn cơm chỉ ăn được đồ nước như cháo, sữa, rồi không thể nằm nghiêng vì khối u đè nặng, đánh răng cũng khó khăn... cô gái tìm giải pháp mua một chiếc khăn to, bịt kín hết cả mặt và khối u để mọi người không tò mò, chỉ trỏ mỗi khi nhìn thấy cô.
Rồi cũng qua 6 năm cô gái giấu kỹ gương mặt, khối u dưới lớp khăn che kín mít. Nhưng khối u ngày càng lớn hơn, đến mức mệt mỏi, suy dinh dưỡng chỉ nặng 40kg, khối u nặng như muốn kéo cô gái xuống... lúc này cô mới đến bệnh viện khám.
PGS.TS. Vũ Ngọc Lâm, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, bệnh nhân T. nhập viện trong tình trạng sức khỏe yếu, khối u vùng xương hàm lớn, gây biến dạng xương hàm dưới và mặt; há miệng hạn chế. Bệnh nhân được chẩn đoán bị khối u men khổng lồ xương hàm dưới, cần phải phẫu thuật.
PGS Lâm cho biết, ngay thời điểm chỉ định phẫu thuật, các bác sĩ đã xác định đây là một trường hợp khó, nhiều khó khăn. Bởi khối u phát triển rất to, to tương đương đầu của bệnh nhân. Trong khi đó khối u có hệ thống mạch máu rất giàu, phong phú, vì thế, khi cắt khối u sẽ gây nên chảy máu.
"Ngoài ra một vấn đề đau đầu khác, đó là khi cắt bỏ khối u, toàn bộ vùng hàmdưới bị khuyết, hổng, sẽ phải xử lý như thế nào?", PGS Lâm nói.
Sau khi tiến hành hội chẩn, đánh giá kỹ, các bác sĩ quyết định can thiệp phẫu thuật. Sau ca mổ diễn ra trong gần 6 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã cắt thành công khối u và xử lý vùng khuyết hàm.
PGS Lâm cho biết, khi kiểm soát được tình trạng chảy máu, các bác sĩ cắt bỏ khối u, với lượng máu chảy mất khoảng 3 lít. Lượng máu này là khá nhiều so với một cuộc mổ thông thường, nhưng với khối u khủng này, đây lại là một giới hạn tốt, cho phép các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật tạo hình phần khuyết xương.
Các bác sĩ đã sử dụng xương ở cẳng chân (xương mác) để thay thế phần xương hàm dưới bị mất đoạn.
Sau ca mổ, bệnh nhân ổn định, ăn uống tốt hơn. "Điều em mừng nhất từ nay không phải giấu mình dưới lớp khăn che mặt dày cộp, em có thể tự tin đi ra ngoài, ăn uống bình thường", T. chia sẻ.
Hải Minh