# doc_id = news_world_182
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nha-trang-ung-ho-thu-do-washington-thanh-bang-thu-51-cua-my-20210422074625308.htm
# date = 20210422
Nhà Trắng tại thủ đô Washington D.C của Mỹ (Ảnh: Reuters).
Trong thông báo hôm 20/4, Nhà Trắng bày tỏ sự ủng hộ với dự luật mang tên HR 51 của Hạ viện Mỹ. Hiện thủ đô của Mỹ có tên chính thức là Đặc khu Colombia, và không phải là một bang của Mỹ.
"Đã từ rất lâu, hơn 700.000 người dân Washington D.C đã bị tước đi quyền được đại diện một cách đầy đủ trong quốc hội Mỹ. Việc (người dân) đóng thuế mà không có đại diện (được dân bầu ở quốc hội) và khước từ quyền tự quản lý (của Washington D.C) là đi ngược lại các giá trị dân chủ mà đất nước chúng ta dựa vào đó để lập quốc", thông báo của Nhà Trắng cho hay.
Nếu HR 51 được thông qua, Washington D.C sẽ thành một tiểu bang. Ngoài ra, dự luật cũng đề xuất một khu vực nhỏ hơn gồm Nhà Trắng, khu Đồi Capitol (nơi đặt nhà Quốc hội Mỹ) và một số tòa nhà liên bang, tượng đài vẫn thuộc quyền giám sát của chính phủ Mỹ.
Chính quyền Biden cho rằng việc lập nên bang thứ 51 sẽ khiến khối liên hiệp Mỹ trở nên mạnh hơn.
"Washington D.C có nền kinh tế mạnh mẽ, một nền văn hóa phong phú và dân số đa dạng thuộc mọi tầng lớp xã hội, những người có quyền tham gia đầy đủ và bình đẳng vào nền dân chủ của chúng ta", tuyên bố viết.
Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng động thái hiện đang gặp phải rào cản lớn.
Phe Dân chủ là bên có quan điểm ủng hộ HR 51 vì cho rằng người dân Washington D.C đóng thuế nhưng chỉ được cử đại diện không được phép bỏ phiếu vào cơ quan lập pháp. Ngoài ra, dân số của Washington D.C có xu hướng ủng hộ đảng Dân chủ, vì vậy việc đưa thủ đô Mỹ thành bang thứ 51 có thể mang lại lợi thế cho đảng Dân chủ khi các cuộc bầu cử diễn ra.
Chính vì vậy, phía Cộng hòa nhiều lần phản đối việc chuyển Washington D.C thành một bang riêng.
HR 51 đã được Hạ viện Mỹ thông qua, nhưng thách thức hiện nằm ở Thượng viện. Dù đảng Dân chủ hiện đang nắm đa số ghế ở Thượng viện, nhưng cách biệt mong manh chỉ 1 ghế.
Để dự luật được thông qua, phe Dân chủ phải có đủ 60 phiếu ủng hộ HR 51 ở Thượng viện, đồng nghĩa rằng họ phải kêu gọi thêm khoảng 10 thượng nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ. Đây là một thách thức lớn vì ngay cả trong nội bộ đảng Dân chủ có 6 người vẫn chưa chính thức tuyên bố ủng hộ HR 51.
Đức Hoàng
Theo Independent