# doc_id = news_tech_147
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/lg-chinh-thuc-xac-nhan-rut-khoi-thi-truong-smartphone-20210405125814619.htm
# date = 20210405
"Ông lớn" LG chính thức rút lui khỏi thị trường di động, khiến nhiều người cảm thấy tiếc nuối.
Trong thông cáo đưa ra, hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết "quyết định này sẽ giúp công ty tập trung nguồn lực để phát triển những lĩnh vực khác như cung cấp thành phần xe điện, thiết bị kết nối, nhà thông minh, robot, trí tuệ nhân tạo, các giải pháp doanh nghiệp cũng như nền tảng và dịch vụ".
LG vẫn sẽ tiếp tục bán và hỗ trợ những mẫu smartphone hiện có trên thị trường một thời gian trước khi rút dần theo từng khu vực. Có vẻ như LG muốn đẩy hết số lượng smartphone hiện có của hãng, trước khi rút lui hoàn toàn khỏi thị trường di động vào cuối tháng 7 năm nay.
LG chưa công bố về kế hoạch cắt giảm hoặc cải tổ nhân sự làm việc tại bộ phận thiết bị di động của hãng.
Tin đồn về việc LG rút lui khỏi thị trường smartphone đã xuất hiện từ cách đây vài tháng, khi mảng kinh doanh smartphone của LG thua lỗ liên tục 5 năm trở lại đây. Từng được coi là một đối thủ xứng tầm của hãng công nghệ đồng hương Samsung, các mẫu smartphone cao cấp gần đây của LG đã phải chật vật để cạnh tranh với các đối thủ mạnh như Apple, Samsung… trong khi các mẫu smartphone giá rẻ lại không thể cạnh tranh được với những cái tên đến từ Trung Quốc.
LG cũng đã từng có nhiều nỗ lực để giúp công ty có thể bám trụ lại trên thị trường smartphone, bao gồm ra mắt các thiết bị với thiết kế độc đáo, như ra mắt chiếc smartphone với thiết kế dạng mô-đun LG G5 hay gần đây là chiếc smartphone màn hình xoay LG Wing. Nhưng những sản phẩm này của LG không có dấu ấn đủ mạnh để giúp LG tìm lại được vị thế của mình.
Trước đó, LG đặt ra kỳ vọng smartphone sẽ đạt được lợi nhuận trong năm 2021 sau nhiều năm thua lỗ, nhưng có vẻ như sự kiên nhẫn của ban lãnh đạo LG đã kết thúc trước khi điều này xảy ra, dẫn đến quyết định rút lui hoàn toàn khỏi thị trường di động.
LG được cho là đã tìm đối tác để bán lại bộ phận di động của hãng. Tuy nhiên, LG đã không thể tìm được một đối tác nào chấp nhận mua lại bộ phận smartphone nên phải đưa ra quyết định đóng cửa hoàn toàn bộ phận này.
LG đã từng "úp mở" về chiếc smartphone màn hình cuộn, nhưng giờ đây, sản phẩm sẽ không bao giờ được xuất hiện.
Việc rút khỏi thị trường smartphone, đồng nghĩa với những mẫu smartphone mới và đầy tiềm năng của LG cũng sẽ không còn cơ hội ra mắt, chẳng hạn như chiếc smartphone màn hình cuộn đã được LG "úp mở" từ lâu.
Quyết định rút khỏi thị trường smartphone của LG đã khiến nhiều người yêu thích hãng công nghệ Hàn Quốc cảm thấy tiếc nuối, khi mà trước đó, LG đã từng là một "ông lớn" và có chỗ đứng vững chắc trên thị trường di động. Tuy nhiên, đây được xem là một hậu quả tất yếu cho việc không thể cạnh tranh trên thị trường khắc nghiệt hàng đầu hiện nay.
Giới công nghệ dự đoán rằng, sau LG, những cái tên tiếp theo có thể sẽ từ bỏ "sân chơi di động" có thể là HTC và Sony, những "ông lớn" một thời nhưng giờ đây chỉ là cái bóng của chính mình trên thị trường smartphone.
T.ThủyTheo The Verge/DTrends