# doc_id = news_education_222
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/thi-lop-10-ha-noi-hoc-sinh-duoc-doi-khu-vuc-dang-ky-toi-da-15-nguyen-vong-20210412194521124.htm
# date = 20210412
Học sinh được đổi khu vực tuyển sinh
Năm nay, mỗi học sinh được đăng ký tối đa 3 NV dự tuyển vào ba trường THPT công lập xếp theo thứ tự NV1, NV2 và NV3, trong đó NV1 và NV2 phải thuộc khu vực tuyển sinh theo quy định, NV3 có thể thuộc một khu vực bất kỳ.
Học sinh không được thay đổi NV dự tuyển sau khi đã đăng ký. Nếu học sinh chỉ đăng ký duy nhất 1 NV vào một trường THPT công lập thì trường này có thể thuộc một khu vực tuyển sinh bất kỳ.
Nếu học sinh chỉ đăng ký 2 NV vào hai trường THPT công lập thì trong đó NV1 phải thuộc KVTS theo quy định, NV2 thuộc khu vực tuyển sinh bất kỳ.
Một trong những vấn đề phụ huynh lo lắng được giải tỏa, đó là những học sinh thuộc vùng giáp ranh giữa các khu vực tuyển sinh hoặc có chỗ ở thực tế khác với nơi đăng ký hộ khẩu thường trú được phép đổi khu vực tuyển sinh với điều kiện: NV1 và NV2 phải đăng ký vào 2 trường THPT công lập trong khu vực tuyển sinh đã thay đổi, NV còn lại (nếu có) thuộc KVTS bất kỳ.
Học sinh thuộc vùng giáp ranh giữa các khu vực tuyển sinh hoặc có chỗ ở thực tế khác với nơi đăng ký hộ khẩu thường trú được phép đổi khu vực tuyển sinh.
Để thực hiện, học sinh có đơn xin đổi khu vực tuyển sinh, trong đơn nêu rõ lý do đổi và được Thủ trưởng cơ sở giáo dục xác nhận.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT Hà Nội có quy định về một số trường hợp đặc biệt khác như: học sinh đăng ký dự tuyển NV vào lớp 10 không chuyên học ngoại ngữ tiếng Anh tại Trường THPT Chu Văn An, vào lớp 10 không chuyên tại Trường THPT Sơn Tây, học lớp tiếng Đức (ngoại ngữ 2, hệ 7 năm) tại Trường THPT Việt Đức hoặc vào Trường Phổ thông dân tộc nội trú: NV1 thuộc các trường hợp trên, các NV còn lại (nếu có) phải đăng ký tại khu vực tuyển sinh theo quy định. Học sinh đăng ký dự tuyển học lớp tiếng Nhật (ngoại ngữ 1): được đăng ký dự tuyển NV1 và NV2 vào hai trong ba trường THPT (Chu Văn An, Kim Liên, Việt Đức), NV còn lại (nếu có) phải thuộc khu vực tuyển sinh theo quy định.
Trường hợp học sinh dự tuyển vào các trường THPT công lập tự chủ tài chính hoặc THPT ngoài công lập tuyển sinh theo phương án có sử dụng kết quả kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022, học sinh phải tham dự kỳ thi để có điểm xét tuyển (ĐXT) mới được xét tuyển vào trường.
Nguyên tắc xét tuyển đối với các trường THPT công lập: học sinh không trúng tuyển NV1 được xét tuyển NV2 nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn trúng tuyển NV1 của trường ít nhất 1,0 điểm.
Học sinh không trúng tuyển NV1 và NV2 được xét tuyển NV3 nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn trúng tuyển NV1 của trường ít nhất 2,0 điểm.
Khi hạ điểm chuẩn, các trường THPT công lập được phép nhận học sinh có NV2, NV3 đủ điều kiện trúng tuyển.
Khi đăng ký dự tuyển, một học sinh có thể được đăng ký tối đa 15 nguyện vọng vào trường THPT công lập.
Đăng kýtối đa 15 nguyện vọng vào THPT công lập
Khi đăng ký dự tuyển, một học sinh có thể được đăng ký tối đa 15 nguyện vọng vào trường THPT công lập (gồm 7 nguyện vọng chuyên, 3 nguyện vọng không chuyên, 2 nguyện vọng song bằng tú tài, 2 nguyện vọng song ngữ tiếng Pháp, 1 nguyện vọng Tăng cường tiếng Pháp).
Các nhóm nguyện vọng này độc lập với nhau. Vì vậy, sau khi công bố kết quả thi và điểm chuẩn, một học sinh có thể có từ 0 đến tối đa 8 nguyện vọng trúng tuyển vào các trường THPT công lập (chưa kể NV vào trường THPT công lập tự chủ tài chính, THPT ngoài công lập, trung tâm GDNN-GDTX, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có tuyển học sinh tốt nghiệp THCS).
Xác nhận nhập học: là thủ tục bắt buộc đối với tất cả học sinh có nguyện vọng tiếp tục học ở bậc học cao hơn.
Sau khi công bố kết quả thi và điểm chuẩn, học sinh có nguyện vọng theo học tại một nguyện vọng trúng tuyển phải thực hiện thao tác xác nhận nhập học từ ngày 1/7 đến ngày 3/7.
Trong đó, đối với trường THPT công lập, học sinh có thể lựa chọn hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.
Đối với trường THPT công lập tự chủ tài chính, THPT ngoài công lập, trung tâm GDNN-GDTX, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có tuyển học sinh tốt nghiệp THCS, các em chỉ xác nhận nhập học theo hình thức trực tiếp.
Sau khi được nhà trường cập nhật vào hệ thống hỗ trợ tuyển sinh và xác nhận nhập học, tài khoản của học sinh sẽ được hệ thống tự động khóa. Nhà trường in Giấy báo xác nhận nhập học cho học sinh.
Trong thời gian tuyển sinh (1/7 đến 3/7/2021), học sinh muốn thay đổi nguyện vọng trúng tuyển phải liên hệ với nhà trường đã xác nhận nhập học để hủy nhập học trước khi xác nhận nhập học ở nguyện vọng mới.
Đối với các trường có số lượng học sinh dự tuyển quá chỉ tiêu quy định, Hội đồng tuyển sinh nhà trường có trách nhiệm duyệt số học sinh trúng tuyển đúng số lượng được giao căn cứ vào điểm xét tuyển của học sinh và thông báo công khai số lượng trúng tuyển.
Hệ thống phần mềm hỗ trợ tuyển sinh chỉ cho phép xác nhận nhập học cho học sinh theo chỉ tiêu được giao.
M. Hà