# doc_id = news_travel_190
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/nhieu-doan-khach-den-binh-dinh-huy-tour-truoc-gio-g-20210428173604581.htm
# date = 20210428
Ông Huỳnh Cao Nhất, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định cho biết, do ảnh hưởng của dịch bệnh, dịp lễ 30/4-1/5 năm nay, ghi nhận xảy ra tình trạng nhiều đoàn khách hủy tour.
Tuy nhiên, con số này không ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh. Hiện, mỗi ngày chỉ tính riêng đường hàng không đã có gần 5.000 du khách đến Bình Định.
Theo ông Nhất, chỉ tính riêng du khách di chuyển bằng đường hàng không qua Cảng hàng không Phù Cát đã tăng rất nhanh.
Nếu tuần trước chỉ 25 chuyến bay/ngày (chỉ tính chuyến bay đến), thì tuần này tăng lên 33 chuyến/ngày. Mỗi ngày có khoảng 4.000 - 5.000 du khách đến Bình Định, đó là chưa kể du khách đi đường bộ, đường sắt.
"Hiện nay, những khách sạn dọc biển Quy Nhơn, các khách sạn trong nội thành Quy Nhơn tỷ lệ kín phòng khá lớn, phần lớn trên 95% khách đặt phòng lưu trú, có những khách sạn kín phòng 100%.
Tuy nhiên, hai ngày qua do tình hình dịch bệnh căng thẳng và Thủ tướng Chính phủ cũng có chỉ đạo một số yêu cầu quyết liệt hơn thì cũng có tình trạng một số đoàn khách du lịch đã hủy tour đến khách sạn trong nội thành Quy Nhơn", ông Nhất thông tin.
Theo Phó Giám đốc Sở Du lịch Bình Định Huỳnh Cao Nhất, từ trước 30/4 và 1/5, Sở Du lịch đã có nhiều văn bản chỉ đạo các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch để đảm bảo các yêu cầu kinh doanh, đặc biệt là thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.
Cụ thể, tiếp tục thực hiện nghiêm các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, UBND tỉnh Bình Định về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, tập trung triển khai các yêu cầu về đảm bảo chất lượng dịch vụ, an ninh, an toàn cho du khách du lịch dịp lễ 30/4 và 1/5.
Các khách sạn; khu, điểm, địa điểm du lịch; người điều khiển phương tiện vận chuyển khách du lịch; nơi mua sắm yêu cầu khách du lịch phải đeo khẩu trang, khai báo y tế.
Các khu, điểm, địa điểm du lịch phải bố trí lực lượng thường xuyên giám sát, nhắc nhở khách du lịch đeo khẩu trang, hạn chế tập trung đông người.
Kiên quyết không đón tiếp khách du lịch không thực hiện chỉ đạo đeo khẩu trang khi đến vui, giải trí ở khu, điểm, địa điểm du lịch, nơi mua sắm và sử dụng các dịch vụ của đơn vị mình trừ trường hợp phải tháo khẩu trang để sử dụng dịch vụ.
"Những ngày qua, Thanh tra Sở Du lịch và Đội thanh tra liên ngành du lịch liên tục kiểm tra các cơ sở lưu trú của các tổ chức, cá nhân vừa kiểm tra công tác phòng, chống dịch vừa có hướng dẫn, nhắc nhở thực hiện đúng theo quy định về chống dịch, nhất là thực hiện nghiêm yêu cầu 5K", ông Nhất cho hay.
Doãn Công