# doc_id = news_sport_173
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/mbappe-chan-thuong-psg-lo-lang-tot-do-truoc-dai-chien-voi-man-city-20210425105700197.htm
# date = 20210425
Làm khách trên sân của Metz, dù gặp đôi chút khó khăn nhưng PSG vẫn ra về với chiến thắng 3-1 tại Ligue 1. Với 3 điểm trọn vẹn giúp nhà đương kim vô địch Ligue 1 tạm chiếm ngôi đầu từ tay Lille (hơn Lille 2 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận).
Dù vậy, niềm vui của đội chủ sân Công viên các hoàng tử lại không được trọn vẹn khi tiền đạo ngôi sao Kylian Mbappe dường như đã gặp chấn thương.
Mbappe lập cú đúp vào lưới Metz
Chân sút người Pháp giúp PSG tạm thời giành ngôi đầu Ligue 1 sau 34 vòng đấu
Mbappe tiếp tục thể hiện phong độ không thể ngăn cản khi đóng góp cú đúp bàn thắng. Tuy nhiên, chân sút người Pháp lại bị đau sau một pha bóng ở cuối trận và buộc phải rời sân nhường chỗ cho Julian Draxler.
Theo báo giới Pháp, có vẻ như Mbappe đã dính chấn thương đùi và điều này sẽ khiến PSG lo lắng tột độ khi giữa tuần tới họ sẽ có trận đại chiến bán kết lượt đi Champions League với Man City.
Mbappe bị đau và phải rời sân ở phút 87
Dù vậy HLV Mauricio Pochettino lên tiếng trấn an người hâm mộ sau trận đấu: "Chúng tôi hy vọng chấn thương của Mbappe không quá nghiêm trọng. Kylian rất ổn khi bị thay ra, nhưng ngay cả một cú húc đơn giản cũng luôn gây đau đớn".
Ở mùa giải năm nay, Mbappe là cây săn bàn tốt nhất của PSG với 37 bàn sau 42 trận trên mọi đấu trường. Quan trọng hơn cả là việc anh liên tục tỏa sáng tại Champions League, thể hiện qua cú hat-trick trước Barcelona ngay tại Camp Nou cùng cú đúp vào lưới cựu vương Bayern Munich trên sân Allianz Arena.
Sông Lam