# doc_id = news_sport_216
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/real-madrid-co-nguy-co-bi-uefa-tru-dap-hlv-zidane-tuyen-bo-danh-thep-20210427084032044.htm
# date = 20210427
Như đã biết, trong thời gian qua, Real Madrid đã đặt mình vào thế đối đầu với UEFA khi nằm trong nhóm sáng lập European Super League. Bất chấp việc 8 CLB đã rút lui khỏi dự án này, Real Madrid (vẫn cùng Barcelona, AC Milan và Juventus) vẫn nhất quyết bám trụ lại giải đấu và đối đầu trực tiếp với UEFA.
HLV Zidane cho rằng các trọng tài sẽ làm việc công tâm, đúng trách nhiệm.
Mới đây, Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin đã lên tiếng cảnh báo sẽ loại Real Madrid ra khỏi Champions League mùa giải tới nếu như không rút khỏi European Super League. Tuy nhiên, người đứng đầu đội bóng, Florentino Perez nhất quyết chống đối.
Điều đó khiến người ta lo ngại rằng Real Madrid có thể bị UEFA "trù dập" trong trận đấu với Chelsea ở bán kết lượt đi Champions League. Mặc dù vậy, khi được hỏi về điều này, HLV Zidane vẫn tỏ ra bình thản.
Ông cho rằng các trọng tài sẽ làm đúng với trách nhiệm của mình và không làm khó Real Madrid. HLV người Pháp chia sẻ: "Chúng tôi chỉ quan tâm tới việc thi đấu sao cho tốt nhất. Còn vấn đề trọng tài, tôi không quá lo lắng. Họ sẽ làm đúng với trách nhiệm của mình.
Nếu như đầu óc chỉ nghĩ tới những điều tiêu cực thì chỉ làm hại đội bóng thôi. Nó chỉ khiến cho mọi thứ rối tung lên. Real Madrid sẽ bước vào trận đấu với quyết tâm cao nhất, mà không quan tâm tới những thứ ngoài lề.
Ông không cho rằng UEFA sẽ loại Real Madrid ra khỏi Champions League mùa giải tới.
HLV Zidane cũng không tin rằng Real Madrid sẽ bị loại khỏi Champions League mùa giải tới. Ông nói thêm: "Tôi không tin rằng UEFA sẽ loại Real Madrid ra khỏi Champions League mùa giải tới.
Nhưng dù sao, đó là câu chuyện xa xôi. Giờ đây, chúng tôi chỉ muốn tập trung vào trận đấu với Chelsea. Chúng tôi không thể kiểm soát được miệng lưỡi người đời. Về quan điểm cá nhân, tôi muốn Real Madrid thi đấu ở Champions League năm sau. Nếu không làm được điều đó thì sẽ là điều thiệt thòi.
Còn ở mùa giải này, Real Madrid vẫn còn hai mục tiêu ở La Liga và Champions League. Không có chuyện chúng tôi sẽ bỏ mục tiêu nào. Chúng tôi đang gặp những khó khăn nhất định nhưng rất khát khao giành cả hai chức vô địch. Toàn đội sẽ chiến đấu tới những phút cuối cùng".
Trận đấu lượt đi bán kết Champions League giữa Real Madrid và Chelsea sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 28/4 (theo giờ Việt Nam) tại sân Di Stefano.
H.Long