# doc_id = news_business_211
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thu-tuong-chi-dao-nong-viec-quan-ly-chuyen-bay-nhap-canh-viet-nam-20210423232553872.htm
# date = 20210423
Công điện nêu rõ, thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan và địa phương đã tổ chức nhiều chuyến bay chuyên chở các nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động kỹ thuật cao nước ngoài và thân nhân nhập cảnh Việt Nam và đưa công dân, lao động Việt Nam có nhu cầu về nước, trong đó có nhiều lao động hết hạn hợp đồng, quá hạn lưu trú, bị mắc kẹt tại nước sở tại.
Tuy nhiên, công tác quản lý còn những bất cập, sự phối hợp giữa các cơ quan còn thiếu chặt chẽ, nhất là trong khâu tổ chức, giám sát các chuyến bay như tần suất chuyến bay, số lượng khách trên mỗi chuyến so với kế hoạch được phê duyệt.
Số lượng người nhập cảnh về địa phương quá lớn trong thời gian ngắn đã gây khó khăn cho lực lượng chức năng phòng chống dịch của địa phương, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.
Thời gian tới, dịch Covid-19 dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới và trong khu vực, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch.
Thủ tướng yêu cầu siết chặt quản lý các chuyến bay đưa người nhập cảnh Việt Nam (Ảnh: Tiến Tuấn).
Để kịp thời chấn chỉnh những bất cập và tăng cường quản lý hoạt động tổ chức các chuyến bay, tạo điều kiện thuận lợi cho các trường hợp nhập cảnh nêu trên theo quy định, đồng thời bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 về việc tổ chức các chuyến bay chuyên chở nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao người nước ngoài và thân nhân nhập cảnh Việt Nam và công dân, lao động, học sinh Việt Nam về nước.
Các Bộ, ngành tăng cường phối hợp, giám sát, quản lý chặt chẽ công tác tổ chức chuyến bay, bảo đảm tần suất, đối tượng và số lượng người, chuyến bay theo kế hoạch được duyệt, phù hợp khả năng tiếp nhận trong nước; đồng thời tổ chức lực lượng chức năng để giải quyết nhanh các thủ tục liên quan, không để xảy ra tình trạng quá tải, bảo đảm yêu cầu công khai, minh bạch, tránh trục lợi, tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19.
Thủ tướng yêu cầu các Bộ Ngoại giao, Công an, Y tế, Quốc phòng, Giao thông vận tải (GTVT) và các địa phương liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao giải quyết nhanh, thuận lợi, công khai việc đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước, người nước ngoài vào Việt Nam làm việc, đưa công dân Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; xem xét kỹ, giải quyết phù hợp các trường hợp nhập cảnh ngắn ngày, nhất là trong thời gian từ nay đến ngày 31/5/2021, trừ các trường hợp đối ngoại do Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với bộ, ngành liên quan đề xuất.
Căn cứ năng lực tiếp nhận của địa phương, để đáp ứng yêu cầu phát triển sản xuất kinh doanh, thực hiện "mục tiêu kép" của Chính phủ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về việc tiếp nhận, cách ly người nhập cảnh; tổ chức giám sát chặt chẽ việc cách ly người nhập cảnh, bảo đảm tuân thủ nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không để lây nhiễm trong cơ sở cách ly và từ khu vực cách ly ra cộng đồng, xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng trục lợi và không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch. Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất với Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện.
Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam chỉ thực hiện cấp phép các chuyến bay chuyên chở các đối tượng nhập cảnh nêu trên khi có ý kiến đồng ý, tiếp nhận cách ly người nhập cảnh của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Liên quan đến việc phòng chống dịch Covid-19 qua đường hàng không, Bộ GTVT hôm 22/4 đã có văn bản yêu cầu công văn gửi Cục Hàng không VN; Tổng công ty Hàng không VN; các hãng Vietjet, Pacific Airlines, Bamboo Airways chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cảng hàng không, sân bay.
Tại một số cảng hàng không, sân bay vẫn còn hiện tượng một số nhân viên các cảng hàng không, hãng hàng không và hành khách không đeo khẩu trang theo quy định.
Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các Cảng vụ hàng không và các hãng hàng không khẩn trương kiểm tra và nhắc nhở cán bộ nhân viên, người lao động của đơn vị và hành khách tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K trong phòng, chống dịch; từ chối vận chuyển các trường hợp không thực hiện khai báo y tế và các quy định về an toàn dịch bệnh.
Giám đốc các đơn vị tại cảng hàng không, sân bay phải chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh trong phạm vi phụ trách.
Châu Như Quỳnh