# doc_id = news_education_096
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dh-mo-ha-noi-tuyen-3400-chi-tieu-mo-nganh-hoc-moi-quan-tri-khach-san-20210418214704149.htm
# date = 20210418
Riêng 3 ngành Công nghệ Sinh học, Công nghệ Thực phẩm và Thiết kế công nghiệp dành thêm 200 chỉ tiêu xét học bạ.
TS Trương Tiến Tùng - Trưởng ban Tuyên truyền và Tư vấn tuyển sinh cho biết, để tạo điều kiện cho thí sinh và phụ huynh có được lựa chọn phù hợp, Trường Đại học Mở Hà Nội không thay đổi nhiều trong phương án tuyển sinh so với các năm trước.
"Năm nay, Trường mở thêm ngành Quản trị Khách sạn. Đây là một trong những ngành học được nhiều thí sinh và phụ huynh quan tâm. Trường tuyển sinh 17 ngành đào tạo trên 9 lĩnh vực, thí sinh và phụ huynh nên nghiên cứu kỹ vị trí việc làm sau khi ra trường và điểm đầu vào một số năm gần đây của các ngành để có được lựa chọn phù hợp.
Năm học 2021-2022, Trường cũng dự kiến trao học bổng khuyến khích học tập với tổng giá trị khoảng 15 tỷ đồng cho các sinh viên có thành tích học tập tốt", TS Trương Tiến Tùng chia sẻ.
Trường Đại học Mở Hà Nội không sử dụng kết quả miễn thi bài thi Ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh; Trường thực hiện quy đổi điểm Ngoại ngữ cho các thí sinh có chứng chỉ quốc tế đang trong thời hạn có giá trị tính đến ngày 31/08/2021.
Nhật Hồng