# doc_id = news_sport_108
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/giup-ha-gia-lai-thang-hoa-hlv-kiatisuk-nhan-mon-qua-dac-biet-20210429114400487.htm
# date = 20210429
Tối qua, HA Gia Lai tiếp tục cho khẳng định sức mạnh của mình khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của CLB Thanh Hóa ở vòng 11 V-League 2021. Chiến thắng này giúp đội bóng phố Núi "đóng đinh" vào ngôi đầu bảng V-League với 28 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Viettel tới 5 điểm.
Ông Suriya Senamuang được biết đến là người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt.
HLV Kiatisuk được nhắc tới như người hùng ở HA Gia Lai khi vực dậy đội bóng từ nhóm cuối lên thống trị ở V-League mùa này. Theo tờ Siam Sport, sự cổ vũ của người cha là món quà đặc biệt, tiếp thêm động lực giúp HLV Kiatisuk thành công ở CLB Ha Gia Lai.
Tờ báo của Thái Lan có bài viết: "Món quà từ người cha dành tặng cho HLV Kiatisuk". Ở dưới dòng sapo, họ bình luận: "Nguồn cảm hứng tuyệt vời từ người cha giúp HLV Kiatisuk thăng hoa. Là người cha, ai cũng muốn chứng kiến thành công của con trai mình".
Ông luôn là người truyền lửa cho con trai mình.
Siam Sport đề cập tới việc ông Suriya Senamuang (cha của HLV Kiatisuk) luôn theo dõi từng bước đi của con trai mình, ngay cả khi ở nước ngoài.
Nhật báo này viết: "Là một người hâm mộ bóng đá Thái Lan, bạn không thể nào không biết ông Suriya Senamuang, cha của cựu cầu thủ và HLV đội tuyển Thái Lan Kiatisuk. Ông luôn dõi theo từng bước đi và truyền cảm hứng cho con trai trong suốt sự nghiệp.
Cách đây 7 năm, ông Suriya Senamuang từng hứa rằng nếu như HLV Kiatisuk giúp đội tuyển Thái Lan vô địch AFF Cup 2014, ông sẽ bỏ thuốc lá. Trước đó, ông Suriya Senamuang được biết đến là người nghiện thuốc lá nặng dù đã bước sang tuổi 70.
Gia đình HLV Kiatisuk quây quần theo dõi HA Gia Lai thi đấu.
Sau lời hứa của người cha, Zico càng quyết tâm hơn. Ông đã hoàn thành tâm nguyện của người cha khi giúp Thái Lan vượt qua Malaysia với tổng tỷ số 4-3 ở các trận chung kết.
Sau này, ông Suriya Senamuang và con trai còn đóng vai trò là người thuyết trình trong chương trình kêu gọi bỏ thuốc lá do Bộ Y tế Thái Lan tổ chức".
Cha và mẹ của HLV Kiatisuk là CĐV của HA Gia Lai.
Ông Suriya Senamuang còn được biết đến như CĐV đặc biệt của CLB Gia Lai. Trong mỗi trận đấu của CLB phố Núi, cha của HLV Kiatisuk thường cùng gia đình mặc những chiếc áo đấu của HA Gia Lai và ngồi trước màn hình cổ vũ cho con trai.
Không dưới một lần, "Zico Thái" đã đăng tải bức hình cả gia đình đoàn tụ, cùng ngồi xem HA Gia Lai thi đấu.
H.Long