# doc_id = news_travel_125
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/khach-o-at-huy-tour-sau-1-dem-loat-nha-nghi-sa-pa-treo-bien-trong-phong-20210430090047407.htm
# date = 20210430
Khách ồ ạt hủy tour sau 1 đêm, loạt nhà nghỉ Sa Pa treo biển "trống phòng"
Sáng 30/4 - buổi sáng đầu tiên của kỳ nghỉ lễ dài, khu vực trung tâm thị xã Sa Pa vẫn "vắng lặng như tờ". Mặc dù trước đó, theo dự kiến, trong dịp lễ ngày 30/4 và 1/5, Sa Pa sẽ đón 65.000 đến 70.000 lượt khách.
Điều "lạ" hơn nữa là chỉ sau một đêm, hàng loạt nhà nghỉ, khách sạn tại khu vực trung tâm Sa Pa đồng loạt treo biển "trống phòng", "còn phòng". Trong khi trước đó, vào chiều 29/4, theo ghi nhận của phóng viên, số lượng các khách sạn, nhà nghỉ treo biển "trống phòng" không nhiều.
Đây cũng là điều rất hiếm xảy ra ở Sa Pa trong các dịp nghỉ lễ, cao điểm du lịch hè.
"Chỉ trong một đêm, khách gọi đến hủy gần 20 phòng đã đặt trước cả tháng nay do e ngại dịch Covid-19. Đúng là chuyện chưa từng có", một chủ nhà nghỉ tại thị trấn Sa Pa (Lào Cai) cho biết.
Ông cho biết thêm: "Ngày hôm qua, chuỗi 3 nhà nghỉ của chúng tôi chỉ còn trống độ 10 phòng nhưng nay khách đồng loạt hủy, thành ra đã trống đến hơn 30 phòng. Trước nay, chưa một dịp lễ 30/4 - 1/5 nào lại rơi vào cảnh này".
Ông Vàng Văn Phúc, quản lý một khách sạn trên đường Ngũ Chỉ Sơn cũng rơi vào cảnh tương tự: "Nhiều du khách nghe tin dịch Covid-19 diễn biến phức tạp thì ồ ạt gọi hủy phòng. Khách sạn còn trống tới 70-80% tổng số phòng. Tôi chỉ hy vọng đúng ngày lễ sẽ có nhiều khách lẻ tới đặt phòng hơn để vớt vát".
Tương tự như các nhà nghỉ, khách sạn, việc du khách hủy tour đến Sa Pa cũng khiến chủ các cửa hàng ăn "ngồi trên đống lửa".
"Trưa 30/4, theo lịch, chúng tôi sẽ phục vụ 3 đoàn với hơn 100 khách, nhưng đêm qua 2 đoàn đã hủy. Tuy họ sẽ bồi thường theo hợp đồng nhưng đây cũng là cú sốc với chúng tôi", anh Ma Văn Áng, đại diện một nhà hàng ăn uống ở Sa Pa cho biết.
Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa thông tin, trong dịp lễ 30/4 và 1/5, dự kiến nơi đây sẽ đón 65.000 đến 75.000 lượt khách, tăng 30-40% so với quý I và bằng 70% so với năm 2019.
Thông tin từ UBND thị xã vào chiều 29/4, khoảng 10% lượng khách hủy phòng trên địa bàn. Nhưng tỉ lệ này tăng cao khi có các ca mắc mới được công bố vào đêm 29/4, sáng 30/4.
Hàng loạt các sự kiện có khả năng phải tạm dừng như nhảy sạp và xác lập kỷ lục nhảy sạp có số lượng người tham dự lớn nhất Việt Nam (theo kế hoạch tổ chức vào tối 1/5), lễ hộiđường phố, ngày hội khám phá Hoa và Đá…
6h sáng 30/4, Bộ Y tế thông tin nước ta có 4 ca mắc mới Covid-19 gồm 1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 3 ca ghi nhận trong nước.
Sáng 30/4 - buổi sáng đầu tiên của kỳ nghỉ lễ dài, khu vực trung tâm Sa Pa vẫn "vắng lặng như tờ". Du khách xuất hiện lác đác.
Hàng loạt nhà nghỉ, khách sạn tại khu vực trung tâm thị xã Sa Pa treo biển "trống phòng", "còn phòng".
Trong đêm 29/4, khách ồ ạt gọi điện hủy phòng khách sạn đã đặt.
Do diễn biến mới của dịch Covid-19, du khách đồng loạt hủy tour du lịch đến Sa Pa. Các nhà chủ cơ sở kinh doanh lưu trú tại đây "đứng ngồi không yên".
Không khí vắng vẻ, ảm đạm tại các nhà nghỉ, khách sạn.
Các tuyến taxi, xe điện cũng vắng bóng du khách.
Khu vực trung tâm thị xã Sa Pa thường đông đúc vào các kỳ nghỉ lễ nay vắng vẻ lạ thường.
Để phòng chống dịch Covid-19, đoàn thanh niên của thị xã đã đi phát, tặng khẩu trang cho du khách và người dân.
Toàn Vũ