# doc_id = news_science_029
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/bi-an-cac-soc-da-van-ho-xuat-hien-tren-khap-ethiopia-20210319064111019.htm
# date = 20210319
Cùng với việc trả lời một số câu hỏi về địa chất, nó cũng đã nêu ra một câu hỏi mới: Điều gì đã tạo ra những sọc đá khổng lồ như vằn hổ trên khắp cao nguyên Sanetti ở trung tâm dãy núi Bale?
Là một phần của nghiên cứu, các nhà khoa học đã xem xét các mẫu đá moraine ở dãy núi Bale và Arsi, những tảng đá này từng được các sông băng cuốn đi.
Bằng cách nghiên cứu sự sắp xếp vật lý của chúng và đo mức độ phân hủy trong một đồng vị của clo, các nhà khoa học xác định rằng các núi băng trong quá khứ không đồng bộ với các dải núi tương tự khác.
"Kết quả của chúng tôi cho thấy các sông băng ở phía nam cao nguyên Ethiopia đạt mức cực đại trong khoảng 40.000 đến 30.000 năm trước, sớm hơn vài nghìn năm so với các vùng núi khác ở Đông Phi và trên toàn thế giới", nhà băng học Alexander Groos từ Đại học Bern ở Thụy Sĩ cho biết.
Trong khi những vùng cao nguyên này không bị đóng băng ngày nay, từ 42.000 đến 28.000 năm trước chúng sẽ được bao phủ bởi các sông băng có diện tích 350 km vuông. Các nhà nghiên cứu cho rằng sự nguội lạnh tương đối sớm và sự bắt đầu của sông băng có thể là do sự thay đổi về lượng mưa và các đặc điểm núi.
Nói cách khác, nhiệt độ không phải là động lực duy nhất liên quan đến sự di chuyển của sông băng trên khắp Đông Phi trong thời gian này. Những hiểu biết như vậy có thể giúp chúng ta hiểu điều gì có thể xảy ra tiếp theo và tác động đến đa dạng sinh học, hệ sinh thái.
Đối với các sọc đá khổng lồ được hình thành bởi các tảng đá và cột đá bazan, chúng được phát hiện trong quá trình nghiên cứu, ngay bên ngoài khu vực của chỏm băng trước đây. Các sọc dài tới 1.000 mét, rộng 15 mét và sâu 2 mét, đồng thời chưa từng được nhìn thấy trước đây ở vùng nhiệt đới.
"Sự tồn tại của những sọc đá kỳ lạ này trên cao nguyên nhiệt đới đã làm chúng tôi hết sức ngạc nhiên, vì cái gọi là địa hình ven băng với cường độ này trước đây chỉ được biết đến từ vùng ôn đới và vùng cực, có liên quan đến nhiệt độ mặt đất xung quanh điểm đóng băng", Groos cho biết.
Các nhà khoa học cho rằng những đường sọc này là kết quả tự nhiên của quá trình đóng băng và tan băng định kỳ mặt đất gần chỏm băng, điều này sẽ kéo các tảng đá tương tự lại với nhau.
Tuy nhiên, điều đó sẽ khiến nhiệt độ mặt đất, không khí giảm xuống đáng kể, rõ ràng hơn là liệu đây có phải là đặc điểm điển hình của vùng núi cao nhiệt đới lạnh đi vào thời điểm đó hay chỉ là của một khu vực.
Chúng ta sẽ cần phải đợi các nghiên cứu trong tương lai về các khu vực khác để tìm ra, nhưng nghiên cứu này cho phép các nhà khoa học có động cơ để tiếp tục. Hiểu được sự thay đổi khí hậu ở các vùng nhiệt đới là rất quan trọng, đó là nơi thúc đẩy phần lớn sự lưu thông của khí quyển và đại dương trên thế giới. Có vẻ như những vùng núi này có thể đã trải qua thời kỳ Băng hà cuối cùng theo nhiều cách khác nhau.
Trang Phạm
Theo Science Alert