# doc_id = news_health_186
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/no-luc-cuu-song-tre-bi-bon-nuoc-de-tren-nguoi-20210426205408434.htm
# date = 20210426
Hiện trường bồn nước để trên cao đổ sập đè lên người khiến cháu Thảo bị đa chấn thương.
Gia đình cháu Dương Thị Minh Thảo (15 tuổi, trú xã Văn Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) cho biết, trước đó vào chiều 29/3, khi mọi người đang chơi ở ngoài sân thì nghe một tiếng động lớn vang lên từ phòng tắm ngôi nhà của cháu Thảo.
Lúc này, mọi người tá hỏa kéo vào xem và hốt hoảng nhận ra cháu đang nằm bẹp dưới bồn chứa nước. Ngay lập tức, mọi người khẩn trương đưa nạn nhân nhập bệnh viện huyện sơ cứu, sau đó gia đình đã đưa cháu Thảo vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An lúc 20h30, ngày 29/3 để được chữa trị.
Bệnh nhân tới viện trong tình trạng đa chấn thương nặng, sốc mất máu, kích thích vì đau đớn, niêm mạc rất nhợt, đồng tử 2 bên bắt đầu giãn 3mm, phản xạ ánh sáng yếu; mạch nhanh nhỏ, khó bắt, huyết áp tụt. Lồng ngực phải căng, bầm tím mạn sườn trái, gãy xương đùi trái. Bệnh nhân rơi vào tình trạng nguy kịch.
Sau đó, cháu Thảo được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu với tình trạng đa chấn thương tiên lượng xấu.
Sau khi sơ cứu khẩn cấp ban đầu, bệnh nhân được chuyển thẳng lên khoa Gây mê hồi sức. Hệ thống báo động đỏ kích hoạt toàn viện. Các chuyên khoa Ngoại, Hồi sức tích cực ngoại khoa, Gây mê hồi sức, Xét nghiệm huyết học phối hợp chặt chẽ cấp cứu giành giật sự sống cho Thảo từ tay tử thần.
"Cháu Thảo bị đa chấn thương, dập nát thùy phổi, đứt động mạch phổi phải, tràn máu, khí màng phổi 2 bên, gãy kín 1/3 giữa xương đùi trái, hôn mê bất tỉnh, tình trạng nguy kịch. Ê kíp cấp cứu tiến hành hồi sức, truyền dịch cao phân tử; đặt huyết áp động mạch xâm lấn và catheter tĩnh mạch trung tâm; truyền máu và chế phẩm máu.
Bệnh nhân mất máu liên tục, luôn trong tình trạng sốc. Phổi của bệnh nhân có dấu hiệu bị tổn thương nặng, chúng tôi đặt ống dẫn lưu màng phổi 2 bên, rồi đặt nội khí quản thở máy. Phổi trái dẫn lưu ra máu và khí; nhưng phổi phải máu ra nhiều, liên tục 2.000ml máu ngay sau dẫn lưu và tiếp tục ra nhiều không giảm. Hội chẩn trực lãnh đạo, các y bác sĩ khoa ngoại, gây mê, hồi sức ngoại tiến hành mở lồng ngực cầm máu cho bệnh nhân". TS. BS Trần Minh Long - Phó trưởng khoa Hồi sức Ngoại nhận định.
Sau ca mổ, bệnh nhân chuyển về khoa Hồi sức tích cực ngoại khoa thở máy, an thần; tiếp tục hồi sức truyền máu và chế phẩm máu. Tuy nhiên, dẫn lưu màng phổi bên phải của bệnh nhi tiếp tục ra gần 700ml dịch máu trong vòng 2 giờ sau mổ.
Nhận định tình hình bệnh nhân vẫn còn nguy hiểm, buổi hội chẩn liên khoa quyết định tiến hành mổ cấp cứu cầm máu lần 2 cho cháu Thảo. Lần mổ này đã giải quyết triệt để vấn đề tổn thương phổi của trẻ.
Nhưng bằng nỗ lực của đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đã cứu sống bé Thảo sau gần 1 tháng điều trị.
Sau 2 tuần, tình trạng ổn định về chức năng hô hấp, 2 phổi thông khí tốt. Bệnh nhân được phẫu thuật kết hợp xương đùi trái; bắt đầu tập vận động khớp háng và khớp gối trái. Sau khi phải trải qua 3 ca đại phẫu, 15 lít máu và chế phẩm máu đã phải huy động truyền bù cho bệnh nhi.
Nhớ lại giây phút kinh hoàng cách đây gần 1 tháng, chị Trần Nguyễn Thị Hòa, mẹ Thảo nói: "Thế giới trong tôi đã như sụp đổ, vì nghĩ rằng mình có thể mất con. Không thể ngờ có ngày con gái tôi được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cứu sống".
Hiện tại, sau gần 1 tháng tích cực cứu chữa, bé Minh Thảo đã từ "cõi chết trở về", cười tươi bình phục, ăn uống tốt và có thể xuất viện về nhà. Dự kiến, Thảo sẽ quay lại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An tái khám và rút đinh sau ca phẫu thuật gãy xương đùi trong thời gian tới.
Nguyễn Phê