# doc_id = news_travel_077
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/da-nang-vang-ve-hon-moi-nam-khach-tam-bien-deo-khau-trang-20210429231139947.htm
# date = 20210429
Chiều 29/4, nhiều người dân và du khách đã đổ ra các bãi biển Phạm Văn Đồng, Mỹ Khê… của Đà Nẵng để vui chơi, tắm biển.
Càng về chiều tối, lượng người đổ ra biển càng đông hơn. Một số người chơi thể thao, nhiều người khác thì xuống tắm biển hay đơn giản là chỉ ngồi hóng gió mát từ biển.
Tuy nhiên, so với dịp lễ 30/4-1/5 các năm trước khi chưa có dịch, năm nay lượng khách không đông bằng.
Người dân và du khách đổ ra các bãi biển Đà Nẵng chiều 29/4.
Phần lớn mọi người không đeo khẩu trang để thoải mái trong việc chơi thể thao và tắm biển. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có không ít người thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang nhằm đảm bảo an toàn công tác phòng chống dịch Covid-19.
Cô Nguyễn Thị Hồng Phương, cùng con cháu từ Hà Nội vào Đà Nẵng du lịch cho biết: "Hiện tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Mình vui chơi, tắm biển cũng phải đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh".
Phần lớn mọi người không đeo khẩu trang để thoải mái trong việc chơi thể thao và tắm biển. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có những người chấp hành rất tốt.
Ngồi trên bờ hóng mát cũng đeo khẩu trang.
Đi dạo cũng đeo khẩu trang.
Hay xuống biển tắm cũng đeo khẩu trang.
Khánh Hồng