# doc_id = news_travel_251
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/xuat-hien-hang-tram-ho-tu-than-khong-lo-o-tho-nhi-ky-20210430074329292.htm
# date = 20210430
Hố "tử thần" xuất hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ
Tỉnh Konya, nằm ở Đồng bằng Konya, được biết đến là vựa lúa mỳ của Thổ Nhĩ Kỳ. Vài năm trở lại đây, tuy Konya vẫn được coi như trung tâm nông nghiệp chính của cả nước nhưng hạn hán dai dẳng đang hoành hành đe dọa tới năng suất của khu vực.
Ngoài ra, nghiêm trọng hơn tại đây cũng thường xuyên xuất hiện những hố sụt và đang có xu hướng ngày càng nhiều.
Hiện tượng hố sụt, thường được gọi là hố địa ngục, hố tử thần, là hố sinh ra do sự sụt lún đất đá trên bề mặt.
Hố sụt có nhiều nguyên nhân khác nhau nhưng đối với hố sụt xuất hiện tại Thổ Nhĩ Kỳ, các nhà nghiên cứu cho rằng, nguyên nhân là do hoạt động tưới tiêu của người dân.
Giáo sư Fetullah Arik, người đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu Hố sụt tại Đại học Kỹ thuật Konya đã đưa ra giải thích về hiện tượng này. Ông cho rằng, khi nông dân canh tác chuyển sang sử dụng nước ngầm để tưới tiêu, các hang động khổng lồ chứa nước trong lòng đất bị hút rỗng. Dưới sức nặng của lớp đất bề mặt, sụt vỡ là điều không tránh khỏi, tạo ra những hố rộng hàng chục mét và sâu tới 150m.
Ông cho biết thêm hố sụt là hiện tượng xuất hiện khá thường xuyên trong vòng 10 đến 15 năm gần đây. Hạn hán ngày càng trở nên tồi tệ do tác động của sự ấm lên toàn cầu, người dân không muốn chi tiêu vào việc sử dụng những phương tiện khác để vận chuyển nước vì quá tốn kém, họ chuyển qua sử dụng nước ngầm. Vì vậy hố sụt xuất hiện ngày càng nhiều và dần mất kiểm soát.
"Trong một lần thảo luận với đại diện nông dân địa phương, họ có đưa ra những giải pháp để lấp lại các hố sụt, nhưng chúng ta không có đủ đất để lấp lại bởi khoảng trống bên dưới quá rộng và thậm chí không thể nhìn thấy đáy bằng mắt thường. Biện pháp tạm thời hiện tại là đánh dấu khu vực có hố sụt để đề phòng tai nạn." Fetulla Arik nói.
Trong năm 2018, hơn 20 hố sụt đã được ghi nhận ở tỉnh Konya, và tỷ lệ này liên tục tăng qua các năm khiến nhiều người lo lắng.
Năm vừa qua có 660 hố sụt được ghi nhận ở tỉnh Konya, gần gấp đôi con số 350 được thống kê vào năm ngoái. Hiện tượng này thực sự có thể gây ra những nguy hiểm với con người. Ai có thể biết nếu đột nhiên một ngày sàn nhà sập và đứt gãy?
Các nhà khoa học cho rằng, cho đến khi vấn đề tưới tiêu nước ngầm được giải quyết, các hố sụt dự kiến sẽ vẫn tiếp tục xuất hiện.
Cũng ở Thổ Nhĩ Kỳ, tại tỉnh Karrapinar, ngày 13/4 vừa qua ghi nhận nhiều hố sụt có miệng hố rộng tới mức bằng 3-4 chiếc xe tải 30 tấn.
Hằng Đoàn
Theo Odd