# doc_id = news_society_035
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/bat-chap-dich-covid-19-phuc-tap-bien-vung-tau-van-ken-dac-nguoi-20210501071105656.htm
# date = 20210501
Hàng chục nghìn người tắm biển Vũng Tàu vào chiều 30/4 (Ảnh: Hải Vân Vũng Tàu).
Trong ngày 30/4, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, có hàng chục nghìn người đổ về biển Vũng Tàu vui chơi, tắm biển.
Ghi nhận vào sáng cùng ngày, trên toàn tuyến biển bãi trước, bãi sau của TP Vũng Tàu đều có khách tắm biển hoặc vui chơi ngắm cảnh. Hầu hết du khách đều đeo khẩu trang và không tập trung thành nhóm đông người. Các tổ công tác của Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu liên tục tuần tra nhắc nhở khách đến Vũng Tàu.
Lãnh đạo TP Vũng Tàu cũng có cuộc họp với các Phòng, ban và các phường ven biển để động viên,đề nghị các lực lượng giữ tốt an ninh, trật tự, bảo đảm cho du khách kỳ nghỉ lễ vui tươi nhưng phải thực hiện nghiêm các quy tắc an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.
Sáng 30/4, bãi sau TP Vũng Tàu vẫn còn thưa khách nhưng từ sau trưa đến chiều thì đông nghịt khách.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Hoàng Vũ Thảnh - quyền Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu cho biết: "Đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay, TP Vũng Tàu đã chỉ đạo cho các cơ quan đơn vị thường xuyên đi làm nhiệm vụ và nhắc nhở du khách phải đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, không gây mất vệ sinh trong các khu công cộng. Những trường hợp du khách không thực hiện theo đúng chỉ đạo sẽ lập biên bản và xử lý vi phạm hành chính đối với những trường hợp cố tình".
Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, các bãi biển ở TP Vũng Tàu gần như "vỡ trận" khi hàng chục nghìn người đổ xô xuống tắm biển. Khu vực bãi sau nhanh chóng chật kín người, dù tình hình dịch Covid-19 đang phức tạp nhưng hầu hết du khách ở bãi biển đều không mang khẩu trang và đương nhiên không thể giữ khoảng cách do lượng người quá đông.
Trong ngày 30/4 lượng khách đến Vũng Tàu ước khoảng 70.200 lượt, tăng gấp gần 5 lần so với sáng cùng ngày (Ảnh: Hải Vân Vũng Tàu).
Biển báo nhắc nhở người dân được UBND phường 2 đặt từ trước đó.
Theo Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu, trong ngày 30/4, lượng khách đến Vũng Tàu ước khoảng 70.200 lượt, tăng gấp gần 5 lần so với sáng cùng ngày. So với cùng kỳ, năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thông báo UBND tỉnh ngưng tổ chức các sự kiện tập trung đông người nên lượng khách giảm.
Liên quan đến vấn đề phòng tránh dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có công văn yêu cầu ngưng tổ chức các sự kiện có quy mô tập trung đông người trong dịp lễ 30/4 và 1/5, ngưng tổ chức các chương trình nghệ thuật.
Trung Kiên - Khoa Nam