# doc_id = news_world_210
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/phuong-tay-don-dap-truc-xuat-nha-ngoai-giao-nga-moscow-tung-don-dap-tra-20210424062923236.htm
# date = 20210424
Nga, phương Tây "ăn miếng, trả miếng"
Ba nước vùng Baltic gồm Latvia, Lithuania và Estonia ngày 23/4 đã đồng loạt thông báo trục xuất nhà ngoại giao Nga. Trong đó, Lithuania trục xuất hai nhân viên Đại sứ quán Nga, Latvia và Estonia mỗi nước cũng trục xuất một nhà ngoại giao Nga. Một ngày trước đó, Slovakia cũng yêu cầu 3 nhân viên ngoại giao Nga phải rời nước này.
Bộ Ngoại giao Lithuania ra thông cáo cho biết thêm: "Đại sứ quán Lithuania ở Moscow sẵn sàng giúp đỡ Đại sứ quán Séc tại Nga thực hiện các chức năng bị gián đoạn bởi quyết định trục xuất nhân viên mà Moscow đưa ra".
Nga cảnh báo sẽ đáp trả các nước phương Tây (Ảnh: TASS).
Đáp lại quyết định trên của Latvia, Lithuania và Estonia, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cảnh báo: "Giới chức các nước này chắc chắn sẽ gánh chịu đáp trả của chúng tôi. Các nhà ngoại giao của họ có thể đã bắt đầu tính toán xem ai sẽ phải khăn gói về nước".
Những động thái trên của các nước Baltic nhằm ủng hộ Cộng hòa Séc giữa lúc căng thẳng với Nga. Cộng hòa Séc hôm qua tuyên bố trục xuất 63 nhân viên ngoại giao Nga sau khi đã trục xuất 18 người vài ngày trước.
Nga cũng lập tức đáp trả. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho hãng tin TASS hay, Moscow sẽ buộc Séc cắt giảm hơn 100 nhân viên ngoại giao để cân bằng số lượng nhân viên tại đại sứ quán hai nước. Như vậy, Séc sẽ phải cắt giảm 16 nhà ngoại giao, 4 nhân viên kỹ thuật và 91 nhân viên địa phương. Đổi lại, Đại sứ quán Nga tại Prague (Séc) sẽ phải giảm 35 nhà ngoại giao, 46 nhân viên hành chính và kỹ thuật trước ngày 31/5.
"Đến cuối tháng 5, mỗi bên sẽ có 7 nhà ngoại giao, 25 nhân viên kỹ thuật và hành chính, 19 nhân viên địa phương. Cách hành xử vô trách nhiệm và khiêu khích của Séc đã làm tổn hại đến chính cơ quan ngoại giao của họ", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Sắc lệnh đáp trả
Hãng tin TASS dẫn thông tin trên trang chủ Điện Kremlin ngày 23/4 cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký một sắc lệnh về các biện pháp đáp trả hành động không thiện chí của nước ngoài.
Theo sắc lệnh này, các phái bộ ngoại giao, các đơn vị lãnh sự, văn phòng đại diện cơ quan chính phủ nước ngoài có hành động không thiện chí nhằm chống lại nước Nga, công dân hay các thực thể pháp lý của Nga sẽ phải đối mặt với các lệnh hạn chế hoặc thậm chí cấm hoàn toàn việc tuyển dụng công dân Nga nếu cần.
Chính phủ Nga sẽ xác định số lượng nhân viên mà các phái bộ nước ngoài được phép tuyển dụng. Ngoài ra, sắc lệnh giao nhiệm vụ cho chính phủ Nga lên danh sách các quốc gia không thiện chí bị đưa vào diện đáp trả nhằm đảm bảo quyền lợi cho công dân Nga trong trường hợp họ bị cắt hợp đồng với phái bộ nước ngoài do tác động của sắc lệnh.
Điện Kremlin cho biết, sắc lệnh có hiệu lực từ khi công bố cho đến khi các biện pháp đáp trả được hủy bỏ.
Minh PhươngTheo TASS