# doc_id = news_health_032
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/3-nguoi-nhap-canh-trai-phep-bay-tu-tphcm-ra-ha-noi-20210422075842287.htm
# date = 20210422
Các nước láng giềng đang bùng phát dịch Covid-19, nguy cơ dịch tràn vào Việt Nam ở mức rất cao (ảnh: Phạm Nguyễn).
Thông tin từTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM cho biết, nhóm 3 người nhập cảnh trái phép gồm 1 nam, 2 nữ là lao động tự do tại Campuchia. Họ cùng nhập cảnh về Việt Nam qua đường tiểu ngạch gần cửa khẩu ở tỉnh Tây Ninh lúc 1 giờ ngày 21/4. Sau đó cả ba đến Thị trấn Tân Biên bắt xe taxi về TPHCM.
Khoảng 4 giờ sáng cùng ngày, xe chở 3 người vào một nhà nghỉ gần sân bay Tân Sơn Nhất. Trong quá trình nói chuyện, tài xế taxi biết đây là 3 trường hợp nhập cảnh trái phép nên đã chủ động quay về Thị trấn Tân Biên khai báo y tế.
Sáng 21/4 nhóm người trên đã bắt taxi di chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM. Họ đã đi chuyến bay VJ134 ngày 21/4 về đến sân bay Nội Bài, Hà Nội lúc 9 giờ 10 phút. Sau khi chuyến bay hạ cảnh, 2 người phụ nữ trong nhóm đi xe taxi về gia đình tại Định Hóa, Thái Nguyên, người đàn ông di chuyển về Quế Võ, Bắc Ninh.
Ngay sau khi xác định thông tin qua khai báo y tế về nhóm người nhập cảnh trái phép của tài xế taxi, cơ quan chức năng đã hỏa tốc vào cuộc truy tìm người nhập cảnh trái phép. Chỉ trong thời gian rất ngắn, tất cả những người nói trên đã được xác định địa chỉ đang lưu trú, buộc phải chuyển vào khu cách ly tập trung.
Ngay lập tức, ngành y tế đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm của những người nhập cảnh trái phép để kiểm tra. Đến sáng 22/4 các kết quả xét nghiệm đều ghi nhận 3 người nhập cảnh trái phép âm tính với SARS-CoV-2 ở lần xét nghiệm thứ nhất.
Thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành điều tra, truy vết nhà nghỉ các trường hợp nhập cảnh trái phép đã lưu trú, khoanh vùng những người có tiếp xúc tại thành phố trong khi chờ kết quả xét nghiệm tiếp theo của nhóm người nhập cảnh trái phép.
Trước tình hình dịch bệnh phức tạp của các nước xung quanh, ngành y tế khuyến cáo người dân cần tăng cường cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép. Khi phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép thông tin ngay đến chính quyền địa phương. Người dân có người thân ở nước ngoài vận động không nhập cảnh trái phép, tuân thủ quy định của nhà nước khi nhập cảnh về nướcđể không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng.
Vân Sơn