# doc_id = news_sport_063
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/che-duc-chinh-hlv-le-huynh-duc-tang-cuong-tien-dao-ngoai-binh-20210422222937816.htm
# date = 20210422
SHB Đà Nẵng đã khởi đầu mùa giải LS V-League 2021 tương đối tốt khi họ giành chiến thắng 5 trong 6 trận đầu tiên và chỉ để thua duy nhất một trận. Tuy nhiên, 3 vòng đấu gần đây, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức bất ngờ chững lại trên bảng xếp hạng khi để thua 2 trận và chỉ kiếm được 1 điểm với trận hòa không bàn thắng trước CLB Hải Phòng.
HLV Lê Huỳnh Đức thất vọng với các tiền đạo nội của mình khiến SHB Đà Nẵng chững lại trên bảng xếp hạng V-League
HLV Lê Huỳnh Đức đã thể hiện sự thất vọng tột cùng khi chứng kiến đội nhà SHB Đà Nẵng để thua 0-1 trên sân của CLB Bình Dương ở vòng 9 V-League, khi các học trò của ông đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn. Tuyển thủ quốc gia Hà Đức Chinh là người khiến HLV Lê Huỳnh Đức thất vọng nhất.
Sau trận đấu với Bình Dương, chiến lược gia củaSHB Đà Nẵng nói:"Thế trận của chúng tôi không tệ, nhưng phải thừa nhận các tiền đạo của SHB Đà Nẵng rất kém. Các tiền đạo của tôi không sút được quả nào, dù đội tấn công nhiều. Trong khi đó, B.Bình Dương chỉ có 1 cú sút đúng hướng nhưng lập tức thành bàn".
SHB Đà Nẵng đang đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng nhưng hàng công của đội bóng này chỉ ghi được 9 bàn (5 bàn trong số đó thuộc về Rafaelson) và đó cũng là lí do khiến HLV Lê Huỳnh Đức phải thốt lên rằng "các tiền đạo của tôi quá tệ".
CLB SHB Đà Nẵng xác nhận chiêu mộ tiền đạo người Brazil Claudecir Junior
Chê các chân sút nội, đặc biệt là Đức Chinh, HLV Lê Huỳnh Đức đã gấp rút bổ sung tiền đạo ngoại binh nhằm níu giữ hi vọng đua tranh chức vô địch mùa này với HA Gia Lai, dù khoảng cách giữa 2 đội lúc này đã chênh lệch đến 9 điểm.
Ngày 22/4, CLB SHB Đà Nẵng xác nhận đã bổ sung tiền đạo người Brazil Claudecir Junior và cầu thủ người Brazil sẽ sát cánh bên cạnh đồng hương Rafaelson trên hàng công của đội bóng áo cam.
Tiền đạo sinh năm 1989 đến với CLB Quảng Nam năm 2016 và cùng đội bóng này lên ngôi vô địch V-League ở mùa giải 2017. Sau đó, Claudecir đánh mất phong độ và chuyển tới thi đấu cho Hải Phòng, Than Quảng Ninh.
Đầu mùa giải 2021, Claudecir chuyển tới Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhưng màn trình diễn nghèo nàn của tiền đạo này không thuyết phục được HLV Phạm Minh Đức và chân sút 32 tuổi sớm bị thanh lý hợp đồng.
Sau khi bị thanh lý hợp đồng, Claudecir (cùng Felipe Martins - cựu cầu thủ HAGL) có "tập nhờ" tại CLB Gia Định để duy trì thể trạng và SHB Đà Nẵng đã tìm đến và trao cho Claudecir một cơ hội.Có Claudecir trong đội hình, đội chủ sân Hòa Xuân sẽ có thêm phương án tấn công khi Rafaelson bị khóa chặt đồng thời tăng chiều sâu đội hình, sẵn sàng cho chặng đua đầy thử thách phía trước.
SHB Đà Nẵng cũng đã chia tay tiền đạo người Pháp Ibou Kebe
Bổ sung chân sút Claudecir, ngược lại SHB Đà Nẵng cũng quyết định chia tay tiền đạo người Pháp Ibou Kebe khi cầu thủ này có màn trình diễn đáng thất vọng từ đầu mùa giải đến nay.
14 đội bóng của V-League có quyền thay đổi đăng kí ngoại binh của mình cho đến hết ngày 24/5, vẫn còn thời gian cho các đội điều chỉnh nhân sự của mình trước khi bắt đầu giai đoạn 2 đầy khắc nghiệt của V-League 2021.
Sông Lam