# doc_id = news_tech_106
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/gia-i-phone-12-pro-max-giam-manh-xuong-muc-thap-nhat-tu-khi-mo-ban-20210419012406278.htm
# date = 20210419
Bước vào giai đoạn thấp điểm của thị trường di động, các hệ thống bán lẻ đồng loạt triển khai các chương trình khuyến mại, giảm giá thiết bị nhằm kích cầu doanh số. Trong đó, đáng chú ý nhất là thế hệ iPhone 12 khi cả 4 thiết bị đều được điều chỉnh mạnh về giá bán.
Mức giảm giá dao động khoảng 4-8 triệu đồng tùy theo từng phiên bản và dung lượng bộ nhớ. Theo đó, iPhone 12 Pro Max đang được một số hệ thống bán ra với mức giá 29 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. Đây là mức giá thấp nhất của mẫu máy này kể từ khi ra mắt tại Việt Nam.
Hai mẫu iPhone 12 Mini và iPhone 12 đồng loạt giảm 5 triệu đồng, xuống mức giá lần lượt 15,9 triệu đồng và 19,8 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Trong khi đó, iPhone 12 Pro bản 128 GB có giá bán 26,6 triệu đồng, giảm 4,4 triệu đồng so với trước đó.
Những phiên bản có dung lượng bộ nhớ trong 256 GB và 512 GB được các đại lý giảm giá nhiều hơn (giảm 5-8 triệu đồng tùy thiết bị). Tuy nhiên, theo đại diện từ một số hệ thống bán lẻ, khách hàng vẫn ưu tiên chọn mua những phiên bản bộ nhớ thấp nhất (64 GB và 128 GB).
"Người dùng chủ yếu vẫn lựa chọn phiên bản dung lượng thấp (64 GB với iPhone 12, 12 Mini và 128 GB với 12 Pro, 12 Pro max) do mức giá hợp lý hơn so với bản dung lượng cao. Các sản phẩm cao cấp như iPhone 12 Pro Max 512 GB chỉ chiếm 5% doanh thu tại hệ thống. Giá bán là rào cản lớn nhất khiến khách hàng thờ ơ với chúng vì mỗi phiên bản dung lượng cao thường chênh lệch khoảng 4-5 triệu đồng", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Khối Viễn thông Di động của hệ thống FPT Shop cho biết.
Cũng theo chia sẻ từ một số đại lý, iPhone 12 Pro Max hiện là mẫu di động bán chạy nhất trong thế hệ iPhone 12, đồng thời là chiếc điện thoại cao cấp bán chạy nhất.
"Theo thống kê từ hệ thống, iPhone 12 Pro Max chiếm khoảng 60% lượng iPhone 12 bán ra. Con số này đối với iPhone 12 Pro là 15%, iPhone 12 là 20% và iPhone 12 Mini là 5%. iPhone 12 Pro Max cũng liên tục là mẫu di động thuộc phân khúc cao cấp bán chạy nhất tại hệ thống trong nhiều tháng liền kể từ khi máy ra mắt", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Tại thị trường không chính ngạch, iPhone 12 Pro Max hàng Mỹ (mã LL/A) đang được một số cửa hàng chào bán với mức giá 28,3 triệu đồng cho phiên bản 128 GB hàng mới nguyên seal. Trong khi đó, phiên bản từ thị trường Hong Kong (mã ZA/A) hỗ trợ 2 SIM vật lý có mức giá 29,5 triệu đồng.
Có thể thấy, mức giá chênh lệch hiện tại giữa hàng chính hãng và xách tay chỉ còn 700.000 đồng. Thậm chí, phiên bản từ thị trường Hong Kong còn đắt hơn cả máy chính hãng. Người dùng nên lựa chọn phiên bản chính hãng để có thể nhận được chế độ bảo hành, hậu mãi tốt hơn.
Thế Anh