# doc_id = news_society_181
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-phu-nu-thue-nguoi-chon-so-dua-lam-mo-gia-o-nghia-trang-20210427172920144.htm
# date = 20210427
Chiều 27/4, ông Nguyễn Hữu Chinh, Phó chủ tịch UBND xã Thiệu Lý (Thiệu Hóa, Thanh Hóa) cho biết, đơn vị này vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng đối với chị Lê Thị Th. (33 tuổi, trú tại thành phố Thanh Hóa) về hành vi chôn mộ giả trong nghĩa trang xã Thiệu Lý, nhưng không báo cáo chính quyền địa phương.
Một chiếc sọ dừa được chị Th. dùng làm hài cốt giả để chôn xuống ngôi mộ giả.
Trước đó, trưa 25/4, người dân địa phương phát hiện trong nghĩa trang xã Thiệu Lý (địa chỉ ở thôn 5) có 1 ngôi mộ lạ vừa mới xây dựng, xung quanh có cắm hoa tươi và đồ cúng. Dù những ngày gần đây ở địa phương không có ai chết và an táng tại nghĩa trang này.
Đến đêm 25/4, khi sự việc trên chưa được làm rõ, nhiều người dân xã Thiệu Lý lại phát hiện 1 chiếc xe tải chở theo 4 người (2 nam và 2 nữ) đi vào khu nghĩa trang.
Người dân trong khu vực lập tức chặn xe tải và cấp báo đến chính quyền. Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định được chị Lê Thị Th. (1 trong 4 người đi trên xe tải) thuê 3 người còn lại đến nghĩa trang xã Thiệu Lý để chôn một ngôi mộ giả.
Kiểm tra xe tải, lực lượng chức năng còn phát hiện có nhiều sọ dừa và các vật dụng khác để làm giả hài cốt. Qua điều tra, người phụ nữ tên Th. đã thừa nhận các hành vi vi phạm, và cho biết làm như vậy là để "tìm am di tích thần hoàng làng và bà chúa am".
Sau khi làm rõ vụ việc, UBND xã Thiệu Lý đã yêu cầu chị Th. đào, di chuyển ngôi mộ giả, hoàn trả lại mặt bằng nguyên trạng ban đầu cho nghĩa trang xã Thiệu Lý.
Thanh Tùng