# doc_id = news_society_069
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-da-nang-se-cong-bo-du-an-nao-dung-du-an-nao-tiep-tuc-o-son-tra-20210426184137802.htm
# date = 20210426
Ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - thông tin như trên tại buổi họp báo của chính quyền TP tổ chức chiều 26/4.
Ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chủ trì buổi họp báo.
Trả lời báo chí về quy hoạch ở khu vực bán đảo Sơn Trà trong đồ án quy hoạch chung của TP Đà Nẵng, ông Phùng Phú Phong - Phó Giám đốc phụ trách Sở Xây dựng TP - cho biết: Hiện đã có kết luận của Thanh tra Chính phủ về các dự án ở bán đảo Sơn Trà; đồng thời, Thành phố cũng đã công bố đồ án quy hoạch chung. Trên cơ sở đó, Thành phố đã chỉ đạo các sở ngành rà soát các nội dung liên quan, đặc biệt là tháo gỡ những vướng mắc ở khu vực này, có định hướng rõ ràng. Tại khu vực bán đảo Sơn Trà định hướng là không có nhà ở; yêu cầu đảm bảo an ninh quốc phòng, mật độ rừng, bảo tồn đa dạng sinh học. Bên cạnh đó cũng rà soát lại quy hoạch đối với các khu du lịch ở khu vực này, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Đà Nẵng đã có báo cáo gửi các bộ, ngành chức năng xin ý kiến về các dự án ở khu vực bán đảo Sơn Trà. (ảnh: Quân Đỗ)
Ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - thông tin khẳng định: Đối với khu vực bán đảo Sơn Trà, có hai nội dung lớn. Một là về đất quốc phòng, UBND TP đã có báo cáo về 17 dự án xin ý kiến của Bộ Quốc phòng. Hai là Ban Bảo vệ rừng đã có báo cáo gửi Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn. Trên cơ sở ý kiến của hai bộ này, Thành phố sẽ triển khai, công bố dự án nào dừng, dự án nào tiếp tục triển khai.
Tại buổi họp báo, báo chí cũng nêu vấn đề người dân quan tâm về việc hiện nay Thành phố đang có dư 15 nghìn lô đất, thế nhưng người dân lại thiếu đất tái định cư.
Ông Tô Hùng - Giám đốc Sở TN & MT TP Đà Nẵng: "Cân đối thừa - thiếu đất tái định cư vẫn là bài toán khó"
Trả lời về vấn đề này, ông Tô Hùng - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP chia sẻ, bài toán cân đối thừa - thiếu đất tái định cư vẫn là bài toán khó. Bởi có thực tế, người dân mong muốn tái định cư ở khu vực gần với khu vực giải phóng mặt bằng; trong khi đất tái định cư thừa lại ở khu vực khác.
Đối với 15 nghìn lô đất tái định cư thừa, Sở TN & MT đã có tham mưu Thành phố hợp khối các lô đất này, tạo thành khu đất lớn và sử dụng vào mục đích khác, có hướng đưa ra đấu giá. Bên cạnh đó, tính toán mức đền bù giải phóng mặt bằng phù hợp cho người dân tái định cư.
Tâm An