# doc_id = news_tech_129
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/i-pad-pro-m-1-air-tag-cung-loat-thiet-bi-apple-vua-ra-mat-20210421022719810.htm
# date = 20210421
iPhone 12 màu tím - Tại sự kiện lần này, Apple đã giới thiệu một phiên bản iPhone 12 màu tím hoàn toàn mới. Theo đó, phiên bản màu tím sẽ được bán ra từ ngày 30/4. Như vậy, dòng sản phẩm iPhone 12 sẽ có tổng cộng 6 phiên bản màu sắc khác nhau bao gồm đen, trắng, đỏ, xanh dương, xanh lá và tím.
Apple AirTag - Sau nhiều thông tin đồn đoán, cuối cùng, Apple cũng ra mắt phụ kiện tìm đồ của hãng với tên gọi AirTag. Sản phẩm này có thiết kế dạng hình tròn. Người dùng cũng có thể in hình lên chiếc AirTag hoặc gắn nó cùng với móc chìa khóa.
AirTag được trang bị con chip định vị Ultra Wideband (UWB) và sử dụng thông qua ứng dụng Find My. Sản phẩm cũng hỗ trợ kháng nước và bụi chuẩn IP67. AirTag được bán ra thị trường với mức giá 29 USD/chiếc, bộ 4 chiếc có giá 99 USD.
Apple TV 4K - Một số nâng cấp đáng chú ý trên thiết bị này nằm ở bộ xử lý A12 Bionic, hỗ trợ nội dung HDR với tốc độ khung hình cao cùng với remote mới. Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng iPhone để căn chỉnh màu sắc hình ảnh của Apple TV. Thiết bị có giá 179 USD cho bản 32 GB, và 199 USD cho bản 64 GB.
iMac M1 - iMac thế hệ mới đã có thiết kế vuông vức hơn, cùng với đó là 7 tùy chọn màu sắc và chip xử lý M1. Mẫu máy này có màn hình 24 inch True Tone với dải màu DCI-P3, hỗ trợ 4 cổng USB-C ở mặt sau, giắc tai nghe 3,5 mm ở cạnh trái. Thân màn hình của thiết bị có độ mỏng 11,5 mm. Trên mẫu máy này, Apple tập trung cải thiện webcam, micro và loa ngoài. Theo đó, webcam được nâng độ phân giải từ 720p lên 1080p. Hệ thống thu âm trên máy gồm 3 micro với khả năng lọc tiếng ồn. Máy có tổng cộng 6 loa ngoài, hỗ trợ Dolby Atmos.
Theo Apple, chip xử lý mới trên iMac cho hiệu năng xử lý đồ họa gấp đôi so với iMac cũ, tốc độ xử lý nhanh hơn 50%. Máy có dung lượng RAM 8 GB và SSD 256 GB, người dùng có thể nâng cấp thêm tùy nhu cầu. iMac 2021 được bán với giá khởi điểm từ 1.299 USD. Bên cạnh đó, hãng cũng giới thiệu loạt phụ kiện cho iMac mới gồm bàn phím Magic Keyboard tích hợp cảm biến vân tay Touch ID, chuột Magic Mouse và Magic Trackpad.
iPad Pro M1 - Điểm đáng chú ý nhất trên chiếc iPad Pro mới nằm ở bộ xử lý M1. Hãng cho biết CPU 8 nhân giúp hiệu năng máy tăng 50% so với iPad Pro 2020. iPad Pro M1 cũng có tùy chọn bộ nhớ 2 TB, cho phép người dùng có thể lưu trữ nhiều ảnh, video và ứng dụng. Ngoài ra, cổng USB-C đã hỗ trợ chuẩn Thunderbolt (USB4), giúp kết nối nhiều loại phụ kiện như màn hình, ổ cứng với tốc độ, băng thông cao hơn. Bên cạnh đó, thiết bị này cũng hỗ trợ kết nối 5G.
iPad Pro 2021 được trang bị màn hình Mini LED, với hơn 10.000 đèn LED siêu nhỏ được đặt bên dưới màn hình cho bản 12,9 inch. Apple cho biết chất lượng màn hình của iPad Pro 2021 tương đương màn hình cao cấp Pro Display XDR, với độ sáng tối đa lên đến 1.600 nit. Màn hình này vẫn có tần số quét 120 Hz, hỗ trợ dải màu DCI-P3. iPad Pro 2021 cũng tương thích các phụ kiện như bút cảm ứng Apple Pencil, bàn phím Smart Keyboard Folio và Magic Keyboard. Phiên bản iPad Pro 2021 với màn hình 11 inch có giá từ 799 USD, trong khi phiên bản 12,9 inch với màn hình Liquid Retina XDR (Mini LED) có giá từ 1.099 USD.
Thế Anh