# doc_id = news_entertainment_177
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-kara-del-toro-khang-dinh-vong-mot-la-tu-nhien-20210422195413196.htm
# date = 20210422
Kara Del Toro, 28 tuổi, cao 1,74m là một trong những người mẫu nổi tiếng tại Mỹ hiện nay. Người đẹp tóc vàng cũng là hot girl trên Instagram với hơn 1,6 triệu lượt theo dõi
"Chân dài" xinh đẹp từng là gương mặt quảng cáo của Guess sở hữu dáng vóc đầy đặn và quyến rũ. Kara Del Toro cho biết, cô luôn bị nghi ngờ "đại tu vòng một bằng dao kéo" nhưng sự thật thì vóc dáng của cô hoàn toàn là tự nhiên và cô chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ để làm đẹp
Người mẫu tóc vàng chia sẻ, cô có "vòng một" nảy nở là do di truyền. Ngoài ra, người đẹp còn tin rằng, đó cũng một phần là vì cô hay ăn pizza.
Kara Del Toro thường chia sẻ nhiều hình ảnh gợi cảm của cô trong trang phục áo tắm. Người mẫu xinh đẹp cho biết, cô thích nhất đi tắm biển và vui đùa dưới ánh nắng mặt trời
Sở hữu ngoại hình gợi cảm, Kara Del Toro khẳng định cô không thuộc túyp phụ nữ sống "thoáng" và cởi mở. Người đẹp có cuộc sống riêng tư kín đáo. Cô thích dành nhiều thời gian ở nhà xem phim, nấu ăn, chơi game
Kara Del Toro tuyên bố cô chưa từng hò hẹn với bất cứ người nổi tiếng nào. Người đẹp đã có bạn trai nhưng cô không muốn nói về đời tư của mình
"Tôi không quan tâm bạn có bao nhiêu tiền trong ngân hàng, bạn có bao nhiêu người theo dõi trên Instagram hay bạn đã đạt được bao nhiêu "danh tiếng". Bởi vì khi bạn trở về nhà với ai đó mỗi ngày, những điều đó không quan trọng", Kara khẳng định
"Tôi đã có bạn trai. Chúng tôi đã ở bên nhau từ khi học cấp hai. Chúng tôi muốn giữ mối quan hệ của mình ở chế độ riêng tư. Đó là một người tốt và khiến tôi cảm thấy vui vẻ khi ở bên cạnh. Tôi không nói về chuyện tình cảm riêng tư trên mạng xã hội vì đó là một phần trong cuộc đời tôi mà tôi thực sự muốn giữ cho riêng mình".
Vĩnh Ngọc
Theo Daily