# doc_id = news_health_113
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/giai-quyet-mo-hoi-trom-giam-noi-lo-cham-con-mua-nong-cho-me-lan-dau-len-chuc-20210419151935288.htm
# date = 20210419
Trẻ sơ sinh đổ mồ hôi trộm tưởng chừng bình thường, song lại gây không ít trở ngại cho mẹ khi chăm sóc trẻ giai đoạn sau sinh.
Hành trang cho mẹ bầu, đặc biệt mẹ lần đầu lên chức chính là kiến thức. Tuy nhiên đứng trước vô vàn những điều cần biết - cần làm, mẹ bầu thực sự cảm thấy không ít áp lực. Nỗi lo càng to hơn khi sinh con trong mùa nóng bức, bao nhiêu vấn đề cần phải chu toàn để bảo vệ con an toàn, phát triển khỏe mạnh. Bởi dưới tác động của tiết trời nóng bức, một vấn đề nhỏ cỏn con như mồ hôi trộm bỗng chốc cũng trở thành thách thức lớn dành cho mẹ. Và thách thức không chỉ dừng lại ở việc tiêu tốn thời gian và công sức của mẹ, mà còn có thể gây nên những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe sơ sinh.
Vì sao mồ hôi trộm lại là điều đáng lo khi chăm trẻ sơ sinh mùa nóng?
Do quá trình trao đổi chất bên trong cơ thể trẻ sơ sinh diễn ra mạnh mẽ, theo đó thân nhiệt tăng cao dẫn đến tình trạng trẻ đổ mồ hôi trộm thường xuyên, đặc biệt ở những vùng da đầu, cổ, bẹn háng, lưng bụng.v.v.. Thêm vào yếu tố thời tiết nóng bức (dao động khoảng 29-34oC vào mùa hè), trẻ đổ mồ hôi trộm nhiều hơn và thường xuyên hơn nữa. Chính vì vậy, bên cạnh việc coi sóc vấn đề trẻ bú mẹ tốt không, trẻ ngủ ngon không, những thao tác được xem là tiêu hao phần lớn thời gian trong ngày của mẹ chính là lau khô mồ hôi cho con, thay quần áo, vệ sinh cơ thể trẻ sơ sinh.
Chưa dừng lại ở đó, vấn đề này tưởng chừng bình thường song lại trở nên vô cùng phức tạp khi không kịp thấm khô mồ hôi cho con cũng có thể khiến trẻ bị cảm lạnh (khi mồ hôi đọng lại nhiều trên chăn/đệm), nguy cơ bệnh ngoài da như ngứa, rôm sảy, nổi mẩn đỏ.v.v.. Đổ mồ hôi nhiều vào mùa nóng còn nguy hiểm hơn vì dễ khiến trẻ rơi vào tình trạng mất nước trong khi nước và muối khoáng vô cùng quan trọng đối với cơ thể sơ sinh và chỉ được cung cấp thông qua một nguồn duy nhất là sữa mẹ.
Chăm sóc trẻ sơ sinh đổ mồ hôi đặc biệt vào mùa nóng càng thách thức hơn khi gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ. Trên thực tế, thời gian đầu sau sinh mẹ cần thời gian để hồi phục cũng như dưỡng sức để có nguồn sữa chất lượng, dồi dào. Việc dành nhiều thời gian cho hàng loạt những công việc lặt vặt nhưng lặp đi lặp lại như thấm khô mồ hôi trộm của con, vệ sinh cho con…cũng khiến quỹ thời gian tự chăm sóc mình của mẹ giảm đi tối thiểu, mẹ khó ngủ hơn, chất lượng sữa từ đó cũng kém đi.
Lợi ích từ việc chọn tã dán có đệm thun thấm mồ hôi cho trẻ mùa nóng
Khi thời tiết nóng, trẻ có thể ra nhiều mồ hôi hơn để điều hòa thân nhiệt. Khác với vùng lưng trên của trẻ, vùng lưng bụng (khu vực cạp quần và gần mông của trẻ) chính là vùng da thường xuất hiện mồ hôi trộm nhưng lại thường ít được để ý đến so với những vùng da khác trên cơ thể. Khi trẻ mặc quần áo, mồ hôi vùng lưng bụng thấm trực tiếp vào cạp quần, vào chăn mền mẹ dùng để lót, gây nên tình trạng ẩm ướt khó chịu. Phản xạ của phần đông các bà mẹ khi phát hiện con đổ nhiều mồ hôi trộm sẽ là mang đi tắm, tuy nhiên hệ miễn dịch của cơ thể sơ sinh còn yếu, mẹ cần lưu ý không tắm trẻ quá nhiều lần trong ngày, điều này sẽ khiến thiên thần nhỏ khô da và dễ bị cảm lạnh.
Thay vào đó, để có thể chủ động chăm sóc trẻ sơ sinh đổ mồ hôi trộm mà vẫn tiết kiệm thời gian và công sức, mẹ nên cho trẻ sử dụng tã dán sơ sinh Bobby cải tiến đệm thun thấm mồ hôi với lớp đệm Công nghệ green tissue êm mềm giúp thấm khô tức thì mồ hôi trộm, giữ vùng lưng và vùng bụng của bé luôn khô thoáng. Ngoài ra, da của trẻ sơ sinh mỏng manh, nhạy cảm, dễ bị vi khuẩn xâm nhập và gây tổn thương đặc biệt là khi thời tiết nóng (trẻ đổ mồ hôi nhiều hơn), do vậy việc lựa chọn một chiếc tã dán sơ sinh mềm mại, thấm hút mồ hôi trộm vùng lưng bụng hiệu quả còn là cách giúp mẹ chăm sóc làn da cho con.
Chọn tã dán sơ sinh Bobby cải tiến đệm thun thấm mồ hôi giúp giữ vùng lưng bụng của trẻ luôn khô thoáng, trẻ thoải mái hơn
Việc lựa chọn tã dán đáp ứng được tiêu chí khô thoáng sẽ giảm gánh nặng cho mẹ trong việc chăm sóc con từ những vấn đề nhỏ nhất như vệ sinh, vấn đề mồ hôi trộm (xuất hiện đặc biệt ở vùng lưng bụng mẹ thường không quan sát và lau khô kịp thời). Tã dán sơ sinh Bobby có thiết kế bề mặt 4.000 lỗ thấm siêu tốc giúp thấm hút tốt chất tiêu bẩn, kết hợp cùng đệm thun thấm khô mồ hôi trộm sẽ giữ cho trẻ khô thoáng hoàn hoàn, giúp trẻ sơ sinh ngủ ngon giấc hơn, hạn chế nguy cơ bị đánh thức bởi sự ẩm ướt. Ngoài ra, bề mặt mềm mại Cotton-Soft bổ sung Vitamin E sẽ thay mẹ nâng niu làn da sơ sinh mỏng manh, nhạy cảm.
Ngoài ra, để bảo vệ sức khỏe trẻ sơ sinh mùa nóng, mẹ cần duy trì nhiệt độ phòng từ 24 - 25oC và độ ẩm từ 50 đến 60% để da em trẻ không bị khô tróc (mẹ nên dùng nhiệt kế để theo dõi chính xác nhiệt độ phòng, không nhầm lẫn với nhiệt độ hiển thị trên máy điều hòa). Thêm vào đó, mẹ chỉ nên cho trẻ sơ sinh mặc một lớp áo, quấn tã dán và sử dụng một chiếc chăn lót cho con nằm thoải mái. Mẹ cũng đừng quên lựa chọn quần áo cho con từ sợi tự nhiên như cotton mỏng nhẹ vì có khả năng thấm hút mồ hôi tốt, giữ cơ thể bé luôn khô thoáng; tránh sử dụng những loại quần áo làm từ sợi tổng hợp như polyester và tơ nhân tạo vì khả năng thấm hút kém, gây nóng hầm.
Chăm sóc trẻ sơ sinh mùa nóng tạo ra không ít thách thức, tuy nhiên nếu hiểu rõ về bản chất vấn đề và áp dụng cách thức chăm con đúng đắn, vấn đề lớn cũng sẽ hóa không. Giải quyết vấn đề mồ hôi trộm ở trẻ sơ sinh cũng sẽ thuận tiện hơn khi mẹ sử dụng các biện pháp hỗ trợ hiệu quả, an toàn đơn cử như sử dụng tã dán sơ sinh Bobby cải tiến đệm thun thấm mồ hôi, hỗ trợ thấm hút khô mồ hôi vùng lưng bụng hiệu quả, trẻ luôn khô thoáng, khỏe mạnh.
Trường Thịnh