# doc_id = news_tech_185
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/oppo-a-54-ra-mat-pin-5000-m-ah-gia-47-trieu-dong-20210417005605389.htm
# date = 20210417
Oppo vừa giới thiệu một mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung tại thị trường Việt Nam với tên gọi A54. Điểm ấn tượng nhất trên mẫu máy này nằm ở viên pin dung lượng lớn 5.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh 18 W.
Máy được trang bị màn hình đục lỗ với kích thước 6,51 inch, tuy nhiên độ phân giải chỉ đạt mức HD+. Bù lại, màn hình này được trang bị tính năng bảo vệ mắt cho người dùng.
Oppo A54 được trang bị bộ xử lý Mediatek Helio P35, dung lượng RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Cấu hình này có thể đáp ứng tốt những tác vụ cơ bản của người dùng.
Hệ thống camera chính của máy bao gồm ống kính chính 13 MP, ống kính macro 2 MP và ống kính 2 MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Camera selfie có độ phân giải 16 MP, tích hợp AI cùng nhiều chế độ làm đẹp khác nhau.
Oppo A54 được bán ra tại Việt Nam với mức giá 4,7 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Realme C25, Xiaomi Redmi Note 10 hay Samsung Galaxy A21s.
Thế Anh