# doc_id = news_entertainment_127
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kendall-jenner-an-gi-de-co-eo-thon-be-xiu-20210411093522181.htm
# date = 20210411
Kendall Jenner là siêu mẫu đình đám thế giới hiện nay. Cô gái trẻ cao 1,78m sở hữu dáng vóc thanh mảnh và đôi chân nuột nà cùng vòng eo bé xíu
Kendall Jenner chia sẻ, cô là người gầy tự nhiên nhưng cô cũng tuân thủ chế độ ăn uống khoa học để giữ dáng
Người đẹp 9X uống rất nhiều nước mỗi ngày, ăn nhiều thịt lườn gà, rau củ quả tươi
Siêu mẫu thường ăn gạo lứt để tốt cho sức khỏe. Cô không cắt tinh bột khỏi khẩu phần ăn vì nhận mình là người có lượng đường trong máu thấp nên luôn cần ăn đủ chất
Siêu mẫu xinh đẹp thích ăn sốt quả bơ nghiền, sốt hummus với thành phần chính là đậu gà. Cô ăn vặt các loại hạt và rau củ tươi hoặc một vài loại củ quả muối chua
Kendall Jenner uống nhiều trà thải độc mỗi ngày, cô cho biết, trà thải độc giúp bụng cô thon gọn và thức ăn tiêu hóa tốt hơn
Siêu mẫu gợi cảm nói thêm, cô không thể từ bỏ mỳ Ý, gà rán hoặc pizza nhưng chỉ ăn với số lượng vừa phải
Kendall chăm chỉ tập gym mỗi ngày, cô thích các bài tập giúp rèn luyện cơ bụng và tăng size vòng ba như squat và plank. Người đẹp Mỹ nói, giữ lối sống năng động giúp cô thon thả hơn.
Vĩnh Ngọc
Theo News