# doc_id = news_society_067
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/chau-be-4-tuoi-tu-vong-trong-ho-cong-trinh-20210430071901124.htm
# date = 20210430
Sáng 30/4, tin từ UBND xã Lê Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, trên địa bàn xã này vừa xảy ra vụ việc cháu bé 4 tuổi tử vong trong hố công trình. Nạn nhân là cháu Đ.G.K. (SN 2017), trú thôn Thượng Phong, xã Lê Hóa.
Vào khoảng 15h ngày 29/4, mẹ cháu bé là chị Đinh Thị Hoa không thấy con ở nhà nên đi tìm. Khi ra đến đường giao thông trước nhà thì phát hiện đôi dép gần miệng hố công trình đang thi công, bà Hoa đã hô hoán mọi người xuống hố mò tìm thì phát hiện thi thể cháu K.
Hố công trình nơi cháu bé 4 tuổi tử vong.
Được biết, công trình đang thi công là đường giao thông nông thôn nối từ quốc lộ 15B đi Khe Rôn, đoạn qua thôn Thượng Phong, xã Lê Hóa. Trong quá trình thi công, đơn vị thi công đã đào hố để đặt cống thoát nước. Trong ngày 29/4, trên địa bàn Tuyên Hóa có mưa lớn làm nước ngập hố nên mới xảy ra sự việc đau lòng trên.
Cháu K. là con thứ 3 trong gia đình có 4 người con. Gia đình thuộc diện khó khăn của xã Lê Hóa.Hiện Công an huyện Tuyên Hóa đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Tiến Thành