# doc_id = news_world_036
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-quay-cuong-trong-con-song-than-covid-19-20210423155734472.htm
# date = 20210423
Việc hỏa thiêu các nạn nhân Covid-19 thậm chí diễn ra ngay ngoài trời một cách thô sơ.
Một thi thể chờ hỏa thiêu tại New Delhi, Ấn Độ.
Nhiều người tử vong vì Covid-19 vì không thể nhập viện sớm hơn.
Bất chấp dịch bệnh bùng phát, các sự kiện tập trung đông người vẫn diễn ra ở các địa phương của Ấn Độ như các đám cưới, các cuộc biểu tình.
Ấn Độ là quốc gia sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất thế giới, nhưng lại rơi vào nghịch lý: trong khi New Delhi theo đuổi "ngoại giao vắc xin" (viện trợ và xuất khẩu vắc xin cho nước ngoài) thì nguồn cung vắc xin trong nước không đủ đáp ứng. Ấn Độ đã ngừng xuất khẩu vắc xin từ tháng 3 để đáp ứng nhu cầu trong nước.
Minh PhươngẢnh Reuters