# doc_id = news_travel_209
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/quang-tri-khao-sat-dau-tu-khu-du-lich-sinh-thai-thac-ta-puong-20210408162130606.htm
# date = 20210408
Thông tin từ UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, đã có quyết định đồng ý cho Công ty TNHH MTV Orchid Phú Quý (trụ sở tại TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) nghiên cứu, khảo sát lập dự án khu sinh thái thác Tà Puồng và khu vực lân cận thuộc xã Hướng Việt (huyện Hướng Hóa).
Thác Tà Puồng là điểm đến hấp dẫn ở miền Tây Quảng Trị.
Ngoài ra, để khai thác tiềm năng du lịch tại thác Tà Puồng và khu vực lân cận, UBND tỉnh Quảng Trị trước đó giao Sở VH-TT-DL chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương liên quan tổ chức khảo sát, lập quy hoạch tỷ lệ 1/2000 phát triển loại hình tham quan du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng kết hợp với du lịch cộng đồng và du lịch sinh thái mạo hiểm khu vực nêu trên.
Chính vì thế, đề xuất dự án du lịch sinh thái của Công ty TNHH MTV Orchid Phú Quý cần phù hợp với định hướng của tỉnh.
Nếu được đầu tư bài bản, nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành điểm du lịch sinh thái nổi tiếng trong tương lai.
Được biết, thác Tà Puồng cách thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa) chừng 60 km, có độ cao trên 35m, có thác nước lớn, quanh năm nước đổ xuống rất đẹp, tạo cảm giác thích thú cho du khách.
Ngoài hệ thống thác nước còn có một động nhỏ nằm ở trên cao, rộng khoảng 10m và ăn sâu vào lòng núi khoảng 200m.
Mặc dù được xem là điểm đến du lịch thú vị, thu hút nhiều du khách thời gian qua nhưng chưa được đưa vào khai thác du lịch một cách xứng đáng.
Vào cuối tháng 2/2021, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị - ông Hoàng Nam đã dẫn đầu đoàn khảo sát một số điểm du lịch tại các huyện miền núi Đakrông, Hướng Hóa.
Tại đây, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị khẳng định, miền Tây tỉnh Quảng Trị hiện có rất nhiều tiềm năng du lịch: có hang động, thác nước, suối, cảnh quan rừng.
Ông Nam cho rằng, muốn khai thác tốt các danh thắng này cần có sự đầu tư ban đầu, trước mắt biến những nơi này trở thành điểm đến của nhân dân trên địa bàn tỉnh và khách du lịch.
Qua đó, lãnh đạo tỉnh giao các đơn vị liên quan, trực tiếp là Sở VH-TT&DL tiến hành công tác quy hoạch các điểm du lịch một cách cụ thể trên cơ sở tôn trọng tự nhiên, không can thiệp sâu vào hệ thống sinh thái tự nhiên, mời gọi các nhà đầu tư có đủ năng lực để khai thác hiệu quả.
Đăng Đức