# doc_id = news_travel_165
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/me-man-voi-ve-dep-cua-thac-de-kon-nam-gan-cong-troi-mang-yang-20210420111116682.htm
# date = 20210420
Cách làng Đê Kôn, xã Hà Ra, huyện Mang Yang (tỉnh Gia Lai) khoảng 1,5 km, thác Đê Kôn nằm uốn mình quanh những triền đồi từ trên cao đổ xuống. Dòng nước trong vắt và mát lạnh chảy tràn trên những tảng đá nằm im hai bên con suối khiến khung cảnh nơi đây hết sức lãng mạn.
Đây là điểm du lịch hoang sơ và hấp dẫn. Các vách đá gồ ghề, tạo thành những bậc thang khổng lồ hướng lên đỉnh thác cao hàng chục mét. Người dân bản thường chọn thác Đê Kon để làm nơi thực hiện các nghi lễ quan trọng của làng.
Dòng nước từ trong các khe núi chảy ra tạo thành dòng lớn để tưới cho hàng chục nghìn diện tích cây trồng của bà con vùng hạ du.
Những dòng chảy nhỏ len lỏi qua các khe đá khiến du khách mê mẫn trước cảnh đẹp hoang sơ, kỳ vĩ.
Con thác là nơi để dân làng gửi gắm những lời cầu nguyện đến thần linh. Chính vì vậy, nhiều lễ nghi được thực hiện dưới chân thác Đê Kôn.
Thác Đê Kon được xem làm một địa điểm du lịch lý tưởng của người dân trên địa bàn bởi vẻ đẹp hoang sơ, chưa có sự tác động từ bên ngoài.
Nước chảy xiết và cuộn xoáy tạo nên một khung cảnh đẹp ngỡ ngàng. Dù ở xa trung tâm thành phố nhưng đây là một trong những điểm đến ở Gia Lai.
Thác Đê Kôn chảy dài hàng cây số và chưa bao giờ cạn, kể cả lúc hạn hán nặng.
Ông Trần Thanh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Hà Ra cho biết, ngày thường thì có hàng chục du khách đến thác, còn vào những ngày cuối tuần thì du khách đến đây rất đông. Chính quyền địa phương đang nghiên cứu để làm một địa chỉ du lịch cho du khách.
Phạm Hoàng