# doc_id = news_society_210
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-chu-tich-ha-noi-dac-biet-luu-y-xet-nghiem-khong-bo-lot-ca-lay-nhiem-20210501151055644.htm
# date = 20210501
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng (áo xanh) kiểm tra công tác phòng dịch tại khu cách ly tập trung vào sáng 1/5 (Ảnh: Thành Trung).
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều nguy cơ lây lan trong cộng đồng, sáng 1/5, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng đã đến kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại khu cách ly ở 2 khách sạn: InterContinental Hanoi Westlake (quận Tây Hồ), Lake Side (quận Ba Đình) và Công viên Thủ Lệ.
Hai khách sạn InterContinental Hanoi Westlake và Lake Side được thành phố chọn làm địa điểm cách ly tập trung. Theo báo cáo của đại diện khách sạn, đến nay, khách sạn InterContinental Hanoi Westlake đã có 1.027 người cách ly tập trung; trong đó có 975 người là chuyên gia nước ngoài và thành viên gia đình. Hiện đang có 18 trường hợp cách ly ở đây và chưa có trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2.
Tại khách sạn Lake Side hiện có 63 người đang cách ly. Qua kiểm tra cho thấy 2 khách sạn đã tuân thủ nghiêm túc quy trình cách ly theo đúng quy định của Bộ Y tế.
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, thành phố hiện có 19 khách sạn được phép cách ly tập trung và 1 nơi cách ly tổ bay. Đến nay đã có 43.120 người hoàn thành cách ly tập trung tại các cơ sở này. Trung bình Hà Nội thường xuyên có 2.000 người cách ly tập trung ở các khách sạn.
Để đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch ở khu cách ly, Sở Y tế đã khuyến cáo và yêu cầu các khách sạn bố trí người cách ly 1 khách/1 phòng. Để không có lây nhiễm chéo, người phục vụ trong khu cách ly ở ngay trong khách sạn, hạn chế ra ngoài.
Đoàn công tác kiểm tra việc chấp hành các quy định phòng dịch tại Công viên Thủ Lệ (Ảnh: Thành Trung).
Kiểm tra tại Công viên Thủ Lệ cho thấy người dân đổ về đây khá đông. Phó Chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng đề nghị Công viên Thủ Lệ cần siết chặt hơn nữa công tác phòng dịch, từ nhắc nhở, xử phạt đối với người không đeo khẩu trang.
"Một ngày có 15.000 người dân, có cả từ các tỉnh đổ về là nguy cơ rất cao. Do đó cần phải triển khai quét mã QR để khai báo y tế mới hiệu quả. Nếu phải đóng cửa thì thiệt hại rất lớn", Phó Chủ tịch UBND thành phố lưu ý.
Đối với nguy cơ lây chéo trong khu cách ly, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà nêu bài học lây nhiễm chéo trong khu cách ly ở Yên Bái, đồng thời đề nghị các khách sạn phải làm tốt, giám sát chặt chẽ từng bước trong các khâu, quy trình. Giám sát bằng camera để ngăn việc giao lưu, gặp gỡ trong khu cách ly. Các trường hợp ở tỉnh khác hết thời hạn cách ly tập trung 14 ngày, đến cư trú ở khách sạn trên địa bàn cần theo dõi chặt chẽ, theo dõi sức khỏe hàng ngày.
Đánh giá công tác cách ly ở 2 khách sạn nêu trên đã được thực hiện nghiêm theo đúng các chỉ đạo của thành phố, tuy nhiên Phó Chủ tịch UBND thành phố đặc biệt lưu ý khu cách ly ở khách sạn vẫn là nơi tiềm ẩn nguy cơ phát sinh dịch bệnh ra ngoài cộng đồng. Do đó các cơ sở cách ly phải thực hiện đúng quy trình một chiều, khép kín. Đặc biệt tuyệt đối không được tiếp xúc trong khu cách ly. Thời gian cách ly phải đảm bảo đúng, đủ và không có ngoại lệ; phải tập huấn bài bản cho người phục vụ cách ly từ lái xe đến nhân viên bảo vệ, thu gom rác thải y tế.
Phó Chủ tịch UBND thành phố cũng đặc biệt lưu ý tầm quan trọng của công tác xét nghiệm và phân tích, để không bỏ sót trường hợp lây nhiễm.
Trước nguy cơ dịch bệnh xâm nhập sau kỳ nghỉ lễ, Phó Chủ tịch UBND thành phố đề nghị quận Ba Đình cũng như các địa phương khác cần quán triệt đến các phường, tổ dân phố để sẵn sàng nắm bắt tình hình người dân quay trở về thành phố sau kỳ nghỉ; yêu cầu người dân khai báo y tế bắt buộc phục vụ truy vết khi có ca dương tính với SARS-CoV-2.
Tuyết Mai
TTXVN