# doc_id = news_entertainment_143
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/kristen-stewart-va-dan-sao-nghi-gi-khi-dien-canh-nong-20210422085026347.htm
# date = 20210422
Shailene Woodley là một trong những ngôi sao nổi tiếng Hollywood từng tuyên bố cô sợ đóng cảnh "nóng". Nữ diễn viên từng giành giải Cành cọ vàng cho biết: "Đó luôn luôn là một tình huống khó xử khi bạn phải giả vờ thân mật với một người mà bạn không thực sự thân thiết". Woodley lập luận rằng bởi vì mọi thứ thực sự khó xử trên trường quay, nên có thể có những khoảnh khắc phản ánh sự vụng về của diễn viên - người không cảm thấy thoải mái khi quay cảnh đó.
Khi Kristen Stewart đóng phim Chạng vạng cùng với Robert Pattinson, cô và Robert đang hẹn hò ngoài đời nhưng dù là những người yêu nhau thì việc đóng cảnh "nóng", đối với Kristen Stewart cũng không dễ dàng gì. Nữ diễn viên 31 tuổi chia sẻ: "Đó là cảm giác khó chịu và không thoải mái một cách kỳ lạ. Chúng tôi phải thực hiện cảnh "nóng" theo kiểu siêu việt và thuộc thế giới khác, tốt hơn những gì bạn có thể tưởng tượng và chúng tôi đã tự hỏi: "Làm thế nào để chúng tôi thực hiện được điều đó". Đó quả là sự thống khổ trong khi tôi muốn thực hiện cảnh quay thật tốt".
Khi quay cảnh "nóng" cho một số bộ phim của mình, ngôi sao phim Thiên nga đen Mila Kunis cho rằng việc thực hiện những cảnh này không bao giờ là dễ dàng. Cô nói: "Thật khó để có thể quay một cảnh "giường chiếu". Bất kể là với bạn bè, nam hay nữ. Vấn đề là bạn đang ở cùng với 100 thành viên đoàn làm phim, đèn đuốc sáng trưng, mọi thứ đều rõ ràng... Vì thế không có gì thoải mái cả".
Cảnh "nóng" không chỉ gây cảm giác "khó xử" cho các nữ diễn viên mà ngay với các nam diễn viên, họ cũng không cảm thấy vui vẻ. "Sao" phim Dị nhân Michael Fassbender giải thích: "Là một người đàn ông, điều đầu tiên bạn muốn làm là khi thực hiện những cảnh "nóng" đó là không tạo cảm giác mình là người lợi dụng. Tôi thường tự làm cho bản thân mình ngu ngốc bằng cách này hay cách khác để làm nhẹ tâm trạng và sau đó cố gắng thực hiện cảnh quay cho xong bởi vì không muốn phải quay đi quay lại cảnh đó".
Chris Pratt - "Sao" phim Vệ binh giải ngân hà cho biết: "Tôi luôn luôn có cảm giác lo lắng khi quay một cảnh như thế này. Bạn nhập tâm vào nó và bạn nhận ra rằng thực sự chẳng có gì hấp dẫn cả. Nó thực sự rất khó xử. Nhưng bạn biết đấy, đó là một phần của hợp đồng và bạn chỉ cần làm những gì có thể để liên kết với bạn diễn và cố gắng giảm thiểu bất kỳ sự khó chịu nào mà cả hai bên cảm thấy".
Người đẹp Hollywood Blake Lively cũng không hề cảm thấy thích thú khi diễn cảnh "giường chiếu" trên màn ảnh. Nữ diễn viên xinh đẹp nói: "Mọi thứ thực sự không thú vị như khi khán giả xem trên màn hình. Có rất nhiều người trong đoàn làm phim có mặt tại trường quay và sau đó có những người khỏa thân đi xung quanh. Nó chỉ tạo ra một môi trường khó xử mà thôi".
Kristen Bell - Ngôi sao xinh đẹp lồng tiếng cho nhân vật Anna trong bộ phim hoạt hình Nữ hoàng băng giá thậm chí chưa bao giờ nghĩ đến việc đóng cảnh "nóng" trên màn ảnh. Bell nói với tạp chí Women's Health rằng: "Tôi không muốn mọi người thấy da tôi bị rạn như thế nào. Tất cả mọi người đều nói: "Ôi, Kristen, đóng cảnh khỏa thân đi" còn tôi thì nghĩ: "Cứ ở đó mà mơ".
Ca sĩ điển trai Justin Timberlake đã thực hiện rất nhiều cảnh "nóng" trong bộ phim Friends With Benefits. Anh chia sẻ: "Các cảnh quay đó thực sự hơi khó chịu. Bạn phải đóng phim trong 12 giờ, thật là mệt mỏi. Tất cả những cảnh đó chỉ xoay quanh lời thoại và hình thể...".
Với ngôi sao phim hài Amy Schumer, khỏa thân không thực sự là vấn đề khi thực hiện các cảnh "nóng", vấn đề của cô là sự tổn thương trong tâm lý. Amy nói với tờ The New York Times rằng: "Trong nhà chúng tôi, ảnh khỏa thân không phải là chuyện gì to tát. Vì vậy đó không bao giờ là vấn đề đối với tôi. Những cảnh nóng hài hước thì tôi không quan tâm, nhưng những cảnh tình tứ, khi thực hiện trước cả một đoàn làm phim khiến tôi cảm thấy bị tổn thương thực sự".
Ngôi sao phim Yêu thật sự Hugh Grant thừa nhận anh phải vật lộn với việc làm sao để cho những cảnh "nóng" trở nên chân thực bởi anh lo sợ khán giả khi xem cảnh "nóng" sẽ cảm thấy giả tạo. Hugh Grant nói, khi diễn cảnh ái ân trước ống kính máy quay sẽ rất khó khăn, kể cả là với một diễn viên tài năng.
Thời gian đóng phim Passengers, minh tinh từng giành giải Oscar Jennifer Lawrence rất lo lắng khi phải đóng cảnh "nóng" với Chris Pratt - một người đàn ông đã có gia đình. Jennifer nói với The Hollywood Reporter rằng: "Cảnh quay đó dễ làm diễn viên bị tổn thương. Bạn không biết thế nào sẽ là "quá đà". Bạn muốn cố gắng làm mọi thứ trở nên thật... Đó là điều khiến tôi cảm thấy tổn thương nhất". Jennifer tâm sự, cô biết nhiệm vụ của mình là mang đến một màn diễn tốt, nhưng cô cũng lo lắng về đạo đức của việc hôn một người đàn ông đã có gia đình. Cô biết tất cả là vì vai diễn, nhưng dù sao thì cô vẫn cảm thấy khó chịu.
Vĩnh Ngọc
Theo Whisp