# doc_id = news_tech_166
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nen-tang-tri-tue-nhan-tao-viettel-ai-open-platform-dat-giai-thuong-sao-khue-nam-2021-20210424131552967.htm
# date = 20210424
Sao Khuê được biết đến là giải thưởng uy tín hàng đầu của ngành công nghiệp phần mềm và CNTT Việt Nam do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức hàng năm. Các sản phẩm, dịch vụ được công nhận Danh hiệu Sao Khuê đều được đánh giá chuyên môn tin cậy từ 46 chuyên gia thuộc Hội đồng Thẩm định.
Sau khi trải qua 2 vòng sơ tuyển và thuyết trình trực tiếp, Trung tâm không gian mạng Viettel đã xuất sắc và vinh dự được vinh danh Danh hiệu Sao Khuê 2021, với sản phẩm Viettel AI Open Platform. Đây là một trong số ít các nền tảng cung cấp đầy đủ công nghệ về trí tuệ nhân tạo (AI) như Công nghệ nhận dạng chuyển đổi giọng nói thành văn bản (Speech to Text), Công nghệ thị giác máy tính (Computer Vision), Công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên tiếng Việt (NLP)…Các công nghệ có thể tích hợp vào các ứng dụng chuyển đổi số nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng và tối ưu chi phí.
Nền tảng này đã được đầu tư nghiên cứu từ năm 2016 với cơ sở hạ tầng tính toán hiệu năng cao, lưu trữ đạt chuẩn và ứng dụng các thuật toán học sâu tiên tiến. Đội ngũ kỹ sư đã hoàn thành phát triển các công nghệ và cung cấp trên nền tảng điện toán đám mây (Cloud API) hoặc đóng gói triển khai tùy theo nhu cầu (On-Premise) phù hợp với hầu hết các khách hàng: các nhà phát triển sản phẩm, doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp lớn, cơ quan chính phủ, các đơn vị sản xuất nội dung, xuất bản …
Hiện nay Viettel AI Open Platform đang tập trung khai thác các công nghệ với chất lượng tốt dùng cho người Việt: ASR (Automatic Speech Recognition - Nhận diện ngôn ngữ) với độ chính xác cao lên đến 95%; Công nghệ Speech Synthesis (Tổng hợp tiếng nói) cho phép chuyển văn bản thành giọng nói nhân tạo tiếng Việt có độ tự nhiên MOS 4.5 ; NLP (Natural Language Processing - Xử lý ngôn ngữ tự nhiên) cho phép thay thế một phần khả năng suy luận của con người…và một số công nghệ phụ trợ khác: VAD (Voice Activity Detection), DRZ, End2End, HifiGAN…
Một số ứng dụng đã được đưa vào thực tế để sử dụng của nền tảng này có thể kể đến như: Hệ thống ghi biên bản họp, phỏng vấn tự động (Meeting Note); Hệ thống bóc băng thoại; Các hệ thống Callbot, Chatbot, Trợ lý ảo (Virtual Asssistant) sử dụng ngôn ngữ Tiếng Việt. Nền tảng này còn có thể được tích hợp vào các nền tảng IoT, Smart home.
Theo đánh giá chung của các thành viên giám khảo, các sản phẩm, giải pháp phần mềm, dịch vụ CNTT tham gia Giải thưởng Sao Khuê năm nay phần đa đều đã được nâng lên một tầm mới với những công nghệ mới AI, Cloud, Big Data, IoT, Blockchain… phù hợp với xu thế. Hơn thế, Sao Khuê năm nay ghi nhận sự đầu tư mạnh mẽ của các doanh nghiệp trong việc phát triển các nền tảng số với 22 nền tảng được vinh danh. Đây là hướng phát triển rất đúng đắn, phù hợp chủ trương của Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, và chiến lược của VINASA, làm tiền đề hình thành các hệ sinh thái số cho các ngành, các lĩnh vực trọng điểm, giúp thúc đẩy mạnh mẽ tiến trình chuyển đổi số quốc gia.
Qua 2 vòng sơ tuyển và thuyết trình trực tiếp Hội đồng chung tuyển đã quyết định công nhận danh hiệu Sao Khuê 2021 cho hơn 100 sản phẩm, dịch vụ CNTT tiêu biểu. Đồng thời lựa chọn ra 10 sản phẩm, dịch vụ xuất sắc nhất xét trên các tiêu chí như: hiệu quả kinh tế xã hội, uy tín thương hiệu, doanh thu, thị phần, công nghệ sáng tạo, đột phá… để trao danh hiệu Top 10 Sao Khuê 2021.
Thinh Trần - Trường Thịnh