# doc_id = news_travel_174
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/mot-cham-qua-vin-id-den-ngay-the-gioi-giai-tri-vin-wonders-20210422140040782.htm
# date = 20210422
Đây là chương trình hợp tác giữa ứng dụng VinID và Vinpearl. Chỉ với "một chạm", du khách sẽ thông qua tính năng "Mua vé" trên siêu ứng dụng VinID để dễ dàng mua vé vào cửa 3 thế giới vui chơi, giải trí có quy mô lớn nhất Việt Nam - VinWonders tại Nha Trang, Phú Quốc và Safari Phú Quốc.
Cụ thể, người dùng VinID có thể sử dụng ngay gói "Chào hè", nhanh tay đặt vé vi vu tại VinWonders Nha Trang với mức ưu đãi hấp dẫn. Tấm vé cáp treo hai chiều từ đất liền sang Đảo Hòn Tre sẽ có giá chỉ từ 500.000 - 600.000 đồng sẽ đưa du khách lạc vào công viên chủ đề hoành tráng và đồ sộ với những kỷ lục vô tiền khoáng hậu: Vòng quay lớn nhất Việt Nam Vinpearl Sky Wheel cao 120m; đồi vạn hoa - công viên 5 châu duy nhất tại Việt Nam, hội tụ hàng nghìn loài hoa khắp nơi trên thế giới. Du khách cũng sẽ được khám phá công viên phao nổi lớn nhất thế giới, thăm thế giới thủy cung và hàng nghìn trò chơi hấp dẫn bậc nhất.
Đã nhắc đến những thiên đường biển đảo, du khách sẽ không thể bỏ qua công viên chủ đề lớn nhất Việt Nam - VinWonders Phú Quốc - quy mô 46,7 ha, sánh ngang với các công viên giải trí hàng đầu thế giới như Disneyland và Everland. Với mức giá chỉ từ 560.000 - 750.000 đồng trên VinID, du khách sẽ đến với thế giới giải trí "xuyên không", từ sự hiện hữu của những câu truyện cổ tích nổi tiếng nhất thế giới từ xa xưa cho tới hàng ngàn trò chơi mạo hiểm tối tân nhất dành cho mọi lứa tuổi.
Để trở về với thiên nhiên hoang dã tại xứ sở muôn loài Vinpearl Safari Phú Quốc, du khách chỉ cần "một chạm" đặt vé qua VinID có mức giá từ 490.000 - 650.000 đồng, hoặc combo "nhân đôi trải nghiệm" với VinWonders Phú Quốc có mức giá từ 750.000 - 1 triệu đồng. Đặt chân tới vườn thú bán hoang dã lớn nhất khu vực Đông Nam Á, du khách sẽ được mục sở thị vô số loài động vật quý hiếm đang được sống trong môi trường nuôi thả tự nhiên như hồng hạc, vượn cáo đuôi khoang, khỉ mặt đỏ... Vườn thú mở nơi đây chính là điểm check-in lý tưởng để du khách có những khung hình ấn tượng cùng tê giác, hổ Bengal quý hiếm hay những chú hươu cao cổ nổi tiếng nhất Phú Quốc.
Để chủ động đặt vé mọi lúc, mọi nơi, khách hàng chỉ cần tải hoặc cập nhật ứng dụng VinID trên nền tảng iOS hoặc Android, mở tính năng "Mua vé", lựa chọn các điểm đến, sau đó chọn hạng vé theo lứa tuổi và số lượng, thanh toán tiện lợi qua ví điện tử VinID Pay, thẻ ATM nội địa, hoặc thẻ Visa, MasterCard. Sau đó, khách hàng có thể check-in nhanh chóng qua ứng dụng VinID tại cổng vào mà không phải mất nhiều thời gian xếp hàng, mua vé cứng.
Không ngừng mang đến những trải nghiệm tiêu dùng thông minh cho người sử dụng, VinID được định vị là siêu ứng dụng giúp khách hàng tiết kiệm hơn, được tích điểm trong mọi giao dịch khi đi siêu thị, mua sắm, tích hợp tính năng thanh toán điện nước các loại hóa đơn tiện lợi… Với tập khách lớn hơn 11 triệu người dùng, VinID cho thấy năng lực am hiểu khách hàng, cá nhân hóa các sản phẩm dịch vụ, tiếp cận chính xác tập khách mục tiêu, mang lại trải nghiệm số hoàn hảo. VinID từng bước trở thành nền tảng khách hàng thân thiết hàng đầu Việt Nam, với cácđối tác chiến lược trong hệ sinh thái Vingroup, Vincommerce hay Techcombank.
Đặt ngay vé đến những thiên đường vui chơi, giải trí tại đây.
Với tính năng ví điện tử tích hợp ngay trên ứng dụng liên kết cùng hệ thống 36 ngân hàng, VinID giúp người dùng dễ dàng mua vé trực tuyến, thanh toán nhanh chóng không dùng đến tiền mặt.
Trong đó, tính năng "Mua vé" - VinIDTickett của VinID cho phép người dùng chủ động đặt vé các điểm đến vui chơi, giải trí; hay tham dựcác sự kiện thể thao, âm nhạc quy mô lớn, thanh toán không dùng tiền mặt và check in (soát vé) ngay trên ứng dụng.
Trường Thịnh