# doc_id = news_entertainment_200
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/pham-lich-bat-khoc-tiet-lo-em-trai-21-tuoi-qua-doi-vi-dot-quy-20210419123446243.htm
# date = 20210419
Tham gia cuộc trò chuyện với chủ đề Cân bằng giữa công việc và sức khỏe trong chương trình Phụ nữ ngày nay mới đây, biên đạo Phạm Lịch tâm sự, cô từng trải qua giai đoạn khó khăn khi phải miệt mài với công việc, dẫn đến quên ăn, quên ngủ.
Phạm Lịch tâm sự, cô từng trải qua giai đoạn khó khăn khi phải miệt mài với công việc, dẫn đến quên ăn, quên ngủ (Ảnh chụp màn hình).
"Tôi từng miệt mài với công việc, không chú ý đến việc ăn ngủ đúng giờ khiến sức khỏe bị giảm sút. Tôi bị đau dạ dày, đầu óc căng thẳng. Có một lần, tôi và anh Quang Đăng đi quay ở Đà Nẵng, đến khi ra tới sân bay tôi ói ra máu luôn. Tôi đã nghĩ, nếu không ổn, tôi sẽ di chuyển vào bệnh viện thay vì bay về nhà…
Có giai đoạn sức khỏe suy kiệt đến mức gục ngã, không làm nổi việc gì, lúc đó tôi mới thấy quý trọng bản thân mình nhiều hơn.
Tất cả vì sự thờ ơ, chủ quan với sức khỏe của mình, nghĩ không thấy bệnh gì nên tôi cứ lao đầu vào làm như con thiêu thân. Tôi làm việc đến mức quên mất bản thân mình luôn. Đến một ngày tôi bị bệnh, phải nghỉ gần 2 năm, không làm được việc gì.
Đến giờ tôi mới nhận thức được tầm quan trọng của sức khỏe, sống lành mạnh hơn, ăn uống đầy đủ, làm việc chừng mực và có thời gian để nghỉ ngơi", Phạm Lịch chia sẻ.
Phạm Lịch rơi nước mắt khi nhớ tới người em trai quá cố.
Ca sĩ Thiên Vương bày tỏ: "Trường hợp của Phạm Lịch là vấn đề đang mắc phải của nhiều người trẻ nói chung và anh em đồng nghiệp nghệ sĩ nói riêng. Tôi nghĩ, thói quen không tốt đó là cách thiêu đốt năng lượng của tuổi trẻ, không nên một chút nào. Khi có được sức khỏe, chúng ta có quyền mơ ước đủ thứ trên đời. Nhìn bạn bè thành công, làm việc nhiều cũng ham lắm chứ…"
Tại chương trình, MC Liêu Hà Trinh thừa nhận, bản thân đang dần hủy hoại sức khỏe của mình bằng việc tắm khuya. "Nghệ sĩ ban ngày đi quay quần quật với công việc, mặt bao nhiêu là son phấn. Tóc dính đầy keo, người rít rát. Nếu không đi tắm, khó lòng có giấc ngủ ngon", nữ MC chia sẻ.
Khi nghe chia sẻ của các nghệ sĩ, Phạm Lịch sau nhiều lần đắn đo đã tiết lộ câu chuyện buồn của gia đình. Em trai cô sinh năm 1999 vừa mất cách đây không lâu cũng vì có thói quen thức khuya, dẫn đến kiệt sức mà đột quỵ.
Phạm Lịch: "Sự ra đi đột ngột của em trai đã thức tỉnh cả gia đình tôi".
"Đó là câu chuyện buồn trong gia đình tôi. Em trai tôi rất mê game và mong muốn trở thành một game thủ. Em ấy chơi game rất giỏi và thường xuyên giam mình trong phòng, không muốn tiếp xúc với ai, chỉ chơi game. Em bỏ quên thế giới xung quanh, chỉ muốn sống trong thế giới riêng của mình.
Mọi người có tin nổi không, nó chơi game từ sáng hôm trước đến tận 7 - 8 giờ sáng hôm sau.
Chơi xong, ăn một xíu, em đi ngủ đến 2 giờ chiều thì lại chơi game tiếp. Tôi nghĩ có nhiều người có cách hưởng thụ cuộc sống theo cách khác nhau, nhưng không phải ai cũng may mắn. Ngày hôm đó, em trai của tôi bị đột quỵ và mất luôn tại chỗ", Phạm Lịch bật khóc kể lại.
Sau một lúc trấn tĩnh, cô nói tiếp: "Tôi biết khi chia sẻ câu chuyện này sẽ không tốt. Nhưng thực sự, tôi mong mọi người hãy quý trọng bản thân mình và gia đình nhiều hơn. Sự ra đi đột ngột của em trai đã thức tỉnh cả gia đình tôi"…
Hà Thanh