# doc_id = news_entertainment_115
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoa-hau-the-gioi-dien-ao-khong-noi-y-dep-doi-ben-chong-kem-10-tuoi-20210412080650440.htm
# date = 20210412
Priyanka Chopra và chồng trẻ Nick Jonas dự lễ trao giải điện ảnh hàng đầu nước Anh BAFTA diễn ra tại nhà hát Royal Albert Hall ở London, Anh quốc ngày 11/4 vừa qua
Hoa hậu 39 tuổi diện bộ đồ lộng lẫy của Pertegaz. Bộ trang phục màu sắc và rất thanh lịch nhưng không kém phần gợi cảm
Priyanka Chopra tham gia lễ trao giải BAFTA trong vai trò người giới thiệu giải thưởng. Bộ phim White Tiger của cô cũng nhận được 2 đề cử tại lễ trao giải này
Như nhiều sự kiện trong mùa dịch, lễ trao giải BAFTA tổ chức ở nhà hát Royal Albert Hall mà không có khán giả tham dự và chỉ có một số ít các nghệ sĩ xuất hiện trên thảm đỏ
Priyanka Chopra và chồng kém 10 tuổi là cặp đôi đẹp và thu hút sự chú ý nhất tại lễ trao thưởng điện ảnh hàng đầu Anh quốc. Hoa hậu thế giới năm 2000 và chồng trẻ kết hôn đã gần 3 năm và quấn quýt không rời
Xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải còn có nữ diễn viên Phoebe Dyvenor
Ngôi sao điện ảnh 26 tuổi diện bộ váy Louis Vuitton thanh lịch và sang trọng tôn dáng vóc mảnh mai
Phoebe Dynevor giới thiệu 1 giải thưởng trên sân khấu lễ trao giải BAFTA
"Tiểu thư Jones" Renée Zellweger cũng có mặt trong sự kiện. Ngôi sao Hollywood giới thiệu giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất
Nữ diễn viên Felicity Jones diện váy áo của Valentino khi tham dự lễ trao giải BAFTA
Sophie Cookson ăn vận kín đáo và duyên dáng khi dự sự kiện
Hugh Grant sánh đôi vợ Anna Elisabet Eberstein
Nữ diễn viên xinh đẹp Anna Kendrick diện váy Zuhair Murad dự sự kiện từ Los Angeles, Mỹ
Wunmi Mosaku - nữ diễn viên được đề cử - theo dõi lễ trao giải từ Los Angeles, Mỹ
Andra Day khoe lưng trần gợi cảm tại Los Angeles, Mỹ
Cynthia Erivo diện váy lạ mắt
Ngôi sao người Australia Rose Bryne
NHỮNG GIẢI THƯỞNG CHÍNH TẠI LỄ TRAO GIẢI BAFTA 2021:
Bộ phim hay nhất: Nomadland
Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Frances Mcdormand, Nomadland
Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Anthony Hopkins,The Father
Đạo diễn xuất sắc nhất: Chlóe Zhao, Nomadland
Diễn viên mới nổi: Bukky Bakray
Bộ phim Anh hay nhất: Promising Young Woman
Bộ phim tài liệu hay nhất: My Octopus Teacher
Màn ra mắt xuất sắc của một biên kịch, đạo diễn hoặc nhà sản xuất người Anh: Remi Weekes, biên kịch - đạo diễn phim His House
Kịch bản gốc hay nhất: Emerald Fennell, Promising Young Woman
Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Daniel Kaluuya,Judas And The Black Messiah
Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Yuh-Jung Youn,Minari
Quay phim xuất sắc nhất: Joshua James Richards, Nomadland
Bộ phim không nói tiếng Anh hay nhất: Another Round
Kịch bản chuyển thể hay nhất: Christopher Hampton, Florian Zeller, The Father
Bộ phim hoạt hình xuất sắc nhất: Soul
Âm thanh xuất sắc nhất: Jaime Baksht, Nicolas Becker, Phillip Bladh, Carlos Cortés, Michelle Couttolenc, Sound Of Metal
Hiệu ứng hình ảnh đặc biệt: Scott Fisher, Andrew Jackson, Andrew Lockley, Tenet
Bộ phim hoạt hình ngắn của Anh hay nhất: The Owl And The Pussycat
Bộ phim ngắn của Anh hay nhất: The Present
Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất: Donald Graham Burt, Jan Pascale, Mank
Hóa trang xuất sắc nhất: Matiki Anoff, Larry M. Cherry, Sergio Lopez-Rivera, Mia Neal, Ma Rainey's Black Bottom
Thiết kế trang phục xuất sắc nhất: Ann Roth, Ma Rainey's Black Bottom.
Vĩnh Ngọc
Theo DM