# doc_id = news_education_251
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/truong-dh-y-ha-noi-uu-tien-tuyen-thi-sinh-co-chung-chi-tieng-anh-quoc-te-20210413181606458.htm
# date = 20210413
Trường Đại học Y Hà Nội vừa công bố đề án tuyển sinh 2021. Theo đó, trường ĐH Y Hà Nội tuyển sinh theo 2 phương thức xét tuyển độc lập. Tổng chỉ tiêu là 1.150, trong đó ngành Y đa khoa là 400 chỉ tiêu.
Xét tuyển theo 2 phương thức
Thí sinh có thể đăng ký cả hai phương thức khi xét tuyển. Thí sinh đã trúng tuyển sẽ không được tham gia xét tuyển bởi các phương thức tuyển sinh khác.
Phương thức xét tuyển 1: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (đối với tất cả các ngành đào tạo).
Phương thức xét tuyển 2: Xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp quốc tế đối với ngành Y khoa (mã ngành: 7720101_AP) đào tạo tại Hà Nội. Trong đó, điều kiện bắt buộc (điều kiện cần): Thí sinh phải có chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp quốc tế hợp lệ, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày nộp hồ sơ (dự kiến trước ngày 15/6/2021) và đạt mức điểm tốt thiểu theo bảng dưới đây:
Đối với những thí sinh xét tuyển bằng phương thức này, điểm trúng tuyển thấp hơn điểm trúng tuyển ngành Y khoa của phương thức xét tuyển 1 không quá 3 điểm và không được thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Trường quy định. Trong trường hợp không tuyển đủ 10% chỉ tiêu (tương đương với 40 chỉ tiêu), Nhà trường sẽ dành chỉ tiêu còn lại cho ngành Y khoa của phương thức xét tuyển 1.
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố ngưỡng chất lượng đầu vào đối với ngành sức khỏe, trường ĐH Y Hà Nội sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường (nếu có).
Đối tượng tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thực hiện theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành:
Xem xét từng dự án, đề tài của thí sinh
Đối với thí sinh tham dự Cuộc thi khoa học kỹ thuật: Hội đồng Tuyển sinh của Trường sẽ xem xét từng dự án hoặc đề tài của thí sinh để tuyển thẳng, cụ thể: Thí sinh tham dự Cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Bộ GD&ĐT triệu tập được xem xét tuyển thẳng vào tất cả các ngành phù hợp với nội dung đề tài dự thi của thí sinh.
Thí sinh trong đội tuyển quốc gia tham dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế và có chứng chỉ IELTS 6.5 trở lên, phải báo cáo đề tài dự thi bằng tiếng Anh trước Hội đồng Tuyển sinh của Trường và được tất cả các thành viên Hội đồng tuyển sinh Trường dự họp đồng ý thì được xem xét tuyển thẳng vào tất cả các ngành phù hợp với nội dung đề tài dự thi của thí sinh.
Do tình hình dịch bệnh năm 2020, Bộ GD&ĐT không thể cử đội tuyển quốc gia tham dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế, thì những thí sinh đạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia trong diện được triệu tập tham dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế năm 2020 (có xác nhận của Bộ GD&ĐT), có chứng chỉ IELTS 6.5 trở lên phải báo cáo đề tài dự thi mà thí sinh đạt giải bằng tiếng Anh trước Hội đồng Tuyển sinh của Trường và được tất cả các thành viên Hội đồng tuyển sinh Trường dự họp đồng ý thì được xem xét tuyển thẳng vào tất cả các ngành phù hợp với nội dung đề tài dự thi của thí sinh.
Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia: Xem xét tuyển thẳng vào các ngành hệ cử nhân phù hợp với nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải.
Chỉ tiêu tuyển thẳng: Không quá 25% chỉ tiêu mỗi chuyên ngành. Nếu số lượng hồ sơ đăng ký vượt chỉ tiêu tuyển thẳng, Nhà trường xét theo tiêu chí ưu tiên: Ưu tiên 1: Thứ tự đạt giải; Ưu tiên 2: Điểm trung bình chung học tập lớp 10, lớp 11, lớp 12.
Trường ĐH Y dược, ĐH Thái Nguyên công bố đề án tuyển sinh
Trường ĐH Y dược, ĐH Thái Nguyên vừa công bố đề án tuyển sinh 2021. Tổng chỉ tiêu của 6 ngành đào tạo năm nay là 1.170, trong đó, ngành Y đa khoa có chỉ tiêu lớn nhất với 600 chỉ tiêu.
Đối tượng xét tuyển Thí sinh học tại các trường THPT trong toàn quốc, tốt nghiệp THPT; bảo đảm ngưỡng điểm đầu vào xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành.
Lưu ý: Thí sinh là người khuyết tật đã được cấp có thẩm quyền công nhận có thể liên hệ với Nhà trường để được tư vấn lựa chọn ngành học phù hợp trước khi đăng ký dự tuyển.
Ngoài xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD&ĐT, trường ĐH Y dược, ĐH Thái Nguyên sử dụng phương thức tuyển sinh: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét kết quả học bạ THPT 6 kỳ.
Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập của tổ hợp các môn ở THPT, đối tượng xét tuyển Thí sinh học tại các trường THPT trong toàn quốc, hoàn tất chương trình lớp 12 bậc THPT năm 2021, tốt nghiệp THPT năm 2021; bảo đảm ngưỡng điểm đầu vào xét tuyển theo quy định của trường.
Ở phương thức này, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện đăng ký xét tuyển đối với các ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, thí sinh phải đảm bảo đồng thời hai điều kiện: Học sinh tốt nghiệp THPT phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi; Tổng trung bình môn học lớp 12 của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển ghi trong học bạ THPT ≥ 24 điểm, trong đó không môn nào < 7,0 điểm.
Đối với ngành Dược học: Học sinh tốt nghiệp THPT phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi.
Đối với các ngành Điều dưỡng, Y học dự phòng, Kỹ thuật xét nghiệm y học: Học sinh tốt nghiệp THPT phải có học lực lớp 12 xếp loại từ khá trở lên.
Đối với phương thức xét kết quả học bạ, trường có 2 chính sách ưu tiên. Đó là chính sách ưu tiêu theo khu vực, đối tượng và khung điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng: Thực hiện theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT.
Thứ hai là ưu tiên xét tuyển theo quy định riêng của trường: ngoài khung điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng, trường quy định khung điểm cộng trong ưu tiên xét tuyển của Trường như sau: Đối tượng 1: Thí sinh đoạt giải học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc đoạt giải học sinh giỏi lớp 12 cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương thuộc các môn trong tổ hợp môn xét tuyển; thí sinh xếp loại học lực giỏi.
Đối tượng 2: Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (còn thời hạn tính đến ngày 30/9/2021) tương đương với B1; B2; C1; C2 theo khung tham chiếu Châu Âu.
Thời gian đăng ký xét tuyển trực tuyến: dự kiến từ 10/5/2021 - 31/5/2021.
Mạc Doanh