# doc_id = news_world_107
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hai-can-cu-quan-su-myanmar-rung-chuyen-vi-bi-doi-mua-rocket-20210429120338457.htm
# date = 20210429
Một căn cứ quân đội Myanmar bị tấn công hôm 27/4 (Ảnh: AFP).
Reuters dẫn nguồn tin cho hay, hai căn cứ không quân Myanmar ngày 29/4 đã bị tấn công. Theo các nguồn tin, nhiều vụ nổ đã xảy ra ở một căn cứ, trong khi nhân chứng nhìn thấy cảnh rocket rơi xuống một căn cứ khác.
Các vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh căng thẳng ở Myanmar chưa hạ nhiệt sau cuộc đảo chính quân sự ngày 1/2. Hiện chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm liên quan tới các vụ tấn công. Quân đội Myanmar chưa lên tiếng về thông tin trên.
Theo hãng tin Delta News, trong vụ tấn công đầu tiên, 3 vụ nổ đã xảy ra ở căn cứ không quân gần thị trấn miền trung Magway vào sáng sớm nay. Sau đó, 5 quả rocket đã dội xuống một trong những căn cứ chủ lực của quân đội Myanmar ở Meiktila, nằm ở phía đông bắc Magway.
Một nhà báo đã đăng trên Facebook một đoạn video ghi lại âm thanh được cho là rocket bay trên đầu. Người này có mặt gần căn cứ Meiktila vào thời điểm vụ tấn công xảy ra.
Kể từ cuộc đảo chính hôm 1/2, phong trào biểu tình phản đối quân đội nóng lên tại Myanmar. Nhiều nhóm vũ trang dân tộc thiểu số và phiến quân đang kiểm soát các khu vực trên lãnh thổ Myanmar đã bày tỏ sự ủng hộ với phe biểu tình và lên án quân đội dùng các biện pháp mạnh để giải tán đám đông, vốn khiến 750 người thiệt mạng cho tới nay.
Một số nhóm vũ trang thiểu số đã thực hiện các vụ tấn công nhằm vào căn cứ quân sự Myanmar trong những ngày qua. Quân đội Myanmar đã đáp trả bằng các vụ không kích dọc theo khu vực mà các nhóm trên kiểm soát khiến nhiều dân thường buộc phải tháo chạy ra nước ngoài xin tị nạn. Trong khi đó, giới quan sát quan ngại căng thẳng ở Myanmar sẽ có thể châm ngòi cho một cuộc nội chiến.
Đức Hoàng
Theo Reuters