# doc_id = news_health_052
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/be-so-sinh-trai-qua-phau-thuat-dau-don-vi-bi-chich-mun-bang-kim-khau-20210427154242223.htm
# date = 20210427
Ngày 27/4, Bệnh viện Nhi Trung ương thông tin về ca bệnh hi hữu, bé sơ sinh 15 ngày tuổi bị nhiễm trùng huyết, hoại tử phần mềm vùng lưng do người nhà tự lấy kim khâu quần áo để chích mụn nhọt.
Bé sơ sinh 15 ngày tuổi nhập viện trong tình trạng hoại tử lan rộng vùng lưng, nhiễm trùng máu nguy hiểm.
Trước đó, ngày 2/4, Trung tâm Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận bé trai S.V.P. (15 ngày tuổi, ở Lai Châu) vào viện trong tình trạng nhiễm trùng huyết, vùng lưng hoại tử.
Người nhà bệnh nhi cho biết, sau sinh ba ngày, thấy trên lưng trẻ có xuất hiện nốt mụn nhỏ li ti, người nhà đã lấy kim khâu quần áo để chích mụn cho trẻ.
Một ngày sau, vết mụn xuất hiện viêm tấy đỏ và ngày càng lan rộng. Đến ngày thứ 7, trẻ có dấu hiệu hoại tử phần da vùng lưng nên được người nhà đưa đến trung tâm y tế huyện khám và tiếp tục được chuyển đến bệnh viện tỉnh để thăm khám và điều trị.
Tại đây, trẻ được chẩn đoán nhiễm trùng huyết, hoại tử phần mềm vùng lưng. Ngày 2/4 trẻ được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục theo dõi và điều trị.
Bác sĩ CKII Lê Thị Hà - Giám đốc Trung tâm Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh nhi bị viêm mủ phần mềm nặng dẫn đến nhiễm khuẩn huyết do người nhà tự xử lý các tổn thương da và đưa trẻ đến bệnh viện muộn khi tổn thương da lan rộng.
"Mụn mủ trên da thường do tụ cầu gây ra, cần được khám và dùng kháng sinh phù hợp. Việc xử lý vết thương tại nhà có thể tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng máu, gây nguy hiểm đến tính mạng của trẻ" - bác sĩ Hà cho hay.
Các bác sĩ đã nỗ lực điều trị kháng sinh, rửa vết thương, chiếu plasma lạnh hàng ngày nhưng da vùng lưng của trẻ vẫn tiếp tục hoại tử lan rộng, không thể khống chế. Vì thế, ngày 13/4, các bác sĩ đã chỉ định mổ cắt lọc tổ chức hoại tử.
Hơn một tuần sau phẫu thuật, hiện tình trạng sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định hơn, vết thương khô, tuy nhiên vẫn cần được tiếp tục theo dõi, điều trị và chăm sóc vết thương.
BS Hà khuyến cáo, khi phát hiện trẻ có mụn mủ hoặc bất cứ bất thường nào trên da, người nhà cần đưa trẻ đi khám để được tư vấn và xử trí kịp thời. Tuyệt đối không tự ý chích nặn mụn, nhọt hoặc dùng các loại cao dán, lá cây để đắp vì dễ gây viêm loét rộng, gây nhiễm trùng máu, đặc biệt là trẻ sơ sinh có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Hồng Hải