# doc_id = news_sport_104
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/dung-don-ban-khi-mot-minh-chap-6-vo-si-vo-su-thai-cuc-soc-nang-20210428153947212.htm
# date = 20210428
Như đã biết, mới đây, Ngụy Lôi đã được cho là đã phải nhập viện sau khi chấp 6 huấn luyện viên (HLV) thể hình ở Thành Đô. Cái kết thì ai cũng có thể đoán trước. Ngụy Lôi đã nhập viện trong tình trạng thương tích đầy mình.
Theo cảnh sát, hiện trường hết sức lộn xộn, bàn ghế đã la liệt khắp phòng. Sau đó, chính Ngụy Lôi đã xác nhận bị 6 HLV thể hình đánh hội đồng.
Ngụy Lôi bị 6 HLV thể hình đánh nhập viện.
Nguyên nhân dẫn tới vụ xô xát trên vẫn chưa được làm rõ. Cảnh sát bắt đầu lấy lời khai của hai phía và tiếp tục điều tra. Theo một nhân chứng có mặt ở hiện trường thì Ngụy Lôi là người sai trước.
Võ sư Thái Cực Quyền đã sử dụng trái phép các thiết bị tập thể hình ở trung tâm tại Thành Đô. Sau đó, một HLV thể hình đã nhắc nhở Ngụy Lôi. Hai bên cãi nhau, dẫn tới cuộc xô xát sau đó. Ngụy Lôi đã bị cả nhóm HLV thể hình lao vào tấn công.
Theo lời khai của Ngụy Lôi trước cảnh sát, võ sư Thái Cực Quyền này đã không thể chống cự nổi sự tấn công của 6 võ sĩ. Tuy nhiên, theo nhân chứng có mặt ở hiện trường, võ sư này đã khai gian dối.
Cụ thể, Ngụy Lôi thậm chí không biết chút võ công nào. Do đó, ông không chống nổi một HLV thể hình khoảng 20 tuổi (chứ đừng nói gì tới 6 người). Cũng theo nhân chứng này, Ngụy Lôi đã phải dùng "đòn bẩn" là cắn người để thoát ra.
Ngụy Lôi là võ sư tai tiếng của Trung Quốc. Trong quá khứ, võ sư này từng thua Từ Hiểu Đông chỉ sau 10 giây.
"Bạn tôi bị võ sư Ngụy Lôi cắn vào người. Chỉ là anh ta không tiện khoe vết thương thôi" - nhân chứng có mặt ở phòng tập kể lại.
Trong khi đó, Từ Hiểu Đông đã lên tiếng chế giễu Ngụy Lôi sau khi hay tin võ sư này phải dùng đòn cắn đối phương. Võ sĩ họ Từ chia sẻ: "Đó là cách một võ sư Thái Cực Quyền ra đòn ư? Tấn công người khác bằng răng. Điều này chỉ càng cho thấy võ thuật của Thái Cực Quyền là giả mạo".
Theo báo giới Trung Quốc, Ngụy Lôi đã sốc nặng trước những sự chỉ trích của dư luận Trung Quốc trong thời gian qua vì dùng "đòn bẩn". Võ sư Thái Cực Quyền chia sẻ rằng ông đang trải qua giai đoạn vô cùng nặng nề và đã sụt giảm 3kg chỉ trong vòng vài ngày qua.
Ngụy Lôi là võ sư Thái Cực Quyền tai tiếng của Trung Quốc. Trong quá khứ, võ sư này từng thất bại chóng vánh (chỉ sau 10 giây) trong cuộc đối đầu với Từ Hiểu Đông. Sau đó, Ngụy Lôi gần như không thượng đài mà chỉ có những phát ngôn gây sốc.
H.Long