# doc_id = news_sport_073
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chu-tich-uefa-ra-toi-hau-thu-cho-man-utd-man-city-va-chelsea-20210420215726065.htm
# date = 20210420
Phát biểu trên tờ Mundo Deportivo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) Aleksander Ceferin tuyên bố: "Vẫn còn thời gian để các CLB thay đổi ý định. Tất cả đã mắc sai lầm rất lớn. Tôi muốn nói chuyện cùng những ông chủ của 6 CLB tại Anh.
Ai cũng mắc sai lầm cả. Các CLB Anh hãy sửa sai với đội bóng của mình, vì những người ủng hộ đội bóng xứng đáng được tôn trọng".
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin.
Theo tờ Guardian, cả 6 đội bóng Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham đang cân nhắc quyết định rút khỏi European Super League, vì những sức ép lớn thời gian qua.
Các cổ động viên Arsenal, Man City, Chelsea, Liverpool đã đốt áo đấu, đăng biểu ngữ để phản đối đội bóng. Tình cảnh tương tự đang đến với Tottenham và Man Utd, các đội bóng ở nhóm "Big Six" đều lo ngại những hiệu ứng xấu sẽ đến nếu bị UEFA trừng phạt.
Bản thân UEFA tuyên bố sẽ loại các đội bóng này khỏi Champions League, Europa League. Đó là giải đấu mà các đội bóng Anh gồm Man City, Chelsea, Man Utd, Arsenal đều đã góp mặt ở vòng bán kết.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) Gianni Infantino nhấn mạnh Super League muốn tách khỏi hệ thống bóng đá. Người đứng đầu FIFA khẳng định các đội bóng có 2 lựa chọn là duy trì hiện tại, hoặc rũ bỏ tất cả để đến European Super League.
Sự cứng rắn của UEFA và FIFA cũng nhận được sự ủng hộ của Ban tổ chức các giải đấu Premier League, Serie A và La Liga. Ngoài nhóm "Big Six", 6 CLB còn lại là AC Milan, Inter Milan, Juventus (Italia) và Real Madrid, Barcelona, Atletico (Tây Ban Nha) cũng sẽ chịu không ít thiệt thòi nếu cố tham gia European Super League.
UEFA cũng sẵn sàng cấm các cầu thủ của 12 đội bóng này dự Euro 2020 nếu tham gia liên minh European Super League. Người duy nhất phản ứng chính là Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, cũng là người đứng đầu European Super League.
Ông Perez bác bỏ tất cả lời chỉ trích và đe dọa giải đấu. Perez cho biết các cầu thủ của 12 đội bóng hãy yên tâm vì sẽ không có cơ sở để cấm họ dự Euro hay World Cup.
Thùy Anh