# doc_id = news_world_030
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/an-do-chat-cay-trong-cong-vien-lam-cui-thieu-xac-nghia-trang-het-cho-chon-20210427102519445.htm
# date = 20210427
Số thi thể nạn nhân Covid-19 tại thủ đô New Delhi hiện nhiều đến mức, các nhà chức trách đã nhận được yêu cầu về việc cho phép chặt cây trong công viên để lấy củi thiêu xác. Ước tính tại New Delhi, trung bình 4 phút có 1 người chết vì Covid-19.
Các lò hỏa táng tại New Delhi và một số khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 tại Ấn Độ vẫn đang hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm để xử lý số thi thể ngày càng tăng.
Trong một tuần trở lại đây, số ca tử vong do Covid-19 ở Ấn Độ liên tiếp lập kỷ lục. Số ca nhiễm mới cũng lập kỷ lục thế giới ngày thứ 5 liên tiếp với gần 353.000 ca chỉ riêng trong ngày 26/4.
Cho đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng hơn 17,3 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 195.000 người đã tử vong.
Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Mỹ. Trung bình cứ 1 giờ trôi qua sẽ có 117 người tại Ấn Độ chết vì Covid-19.
Viện nghiên cứu Đo lường và Đánh giá Y tế (IHME) có trụ sở tại Washington, Mỹ, dự đoán Ấn Độ sẽ có thêm khoảng 200.000 người chết vìCovid-19trong vòng 3 tuần tới trước khi tốc độ chậm lại.
Theo IHME, đỉnh dịch ở Ấn Độ có thể rơi vào giữa tháng 5 với số ca tử vong lên đến hơn 13.000 ca/ngày. Con số này gấp hơn 4 lần số người chết trong ngày hiện nay (xấp xỉ 3.000 ca).
Tại các nghĩa trang ở New Delhi, nơi hiện có số ca tử vong trong ngày cao nhất Ấn Độ, xe cứu thương nối đuôi nhau xếp hàng để chờ đưa thi thể đi hỏa táng.
Các khu đất để chôn người chết đang dần cạn kiệt ở nhiều thành phố, trong khi những lò hỏa táng đỏ lửa suốt ngày đêm.
Để tiết kiệm diện tích và thời gian cho gia đình các nạn nhân Covid-19, các giàn hỏa thiêu tập thể được dựng lên tại các khu đất trống.
Do thiếu nhân viên y tế và nhân viên hỏa táng, người nhà bệnh nhân cũng tham gia vào quá trình hỏa táng. Nhiều người trong số họ không được trang bị đồ bảo hộ.
Những nghĩa trang và lò hỏa táng chất đầy thi thể đã trở thành biểu tượng kinh hoàng cho cuộc khủng hoảng dịch bệnh tại Ấn Độ.
Các nhân viên tại các khu hỏa táng cho biết họ tiếp nhận số thi thể cao gấp nhiều lần so với thông thường. Phần khung sắt của các giàn thiêu thậm chí bị nung chảy vì không kịp nguội lại.
Ở trung tâm thành phố Bhopal, các lò hỏa táng phải bổ sung thêm các giàn thiêu. Do số lượng thi thể quá lớn, các lò hỏa táng buộc phải bỏ qua các nghi lễ của người theo đạo Hindu.
Những lò hỏa táng chật cứng giàn thiêu đã cho thấy sự sụp đổ của hệ thống y tế vốn đã kiệt quệ của Ấn Độ. Nhiều bệnh viện từ chối tiếp nhận bệnh nhân vì không còn giường.
Các bệnh viện tại Ấn Độ bị quá tải khi có tới hai hoặc ba bệnh nhân nằm trên một giường, thậm chí phải nằm ngoài hành lang. Các nhà chức trách đang chạy đua để bổ sung thêm giường, máy thở và ôxy để giúp người bệnh.
Thành Đạt
Ảnh: Reuters