# doc_id = news_world_128
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/khoanh-khac-bao-cat-nuot-chung-thanh-pho-trung-quoc-nhu-ngay-tan-the-20210427214149578.htm
# date = 20210427
Thành phố Trương Dịch ở Cam Túc bị bão cát "nuốt chửng" (Ảnh: AFP).
Theo DW, trận bão cát đã tấn công tỉnh Cam Túc thuộc khu tự trị Nội Mông của Trung Quốc hồi cuối tuần qua, khiến các nhà máy và tòa nhà tại đây bị các "bức tường" cát bao phủ.
Những hình ảnh chụp từ trên không cho thấy những đám bụi vàng bao trùm quận Linze ở Cam Túc. Hiện tượng thời tiết đã làm tầm nhìn khi lưu thông bị hạn chế dẫn tới hàng loạt vụ tai nạn tại tỉnh này, theo truyền thông nhà nước Trung Quốc.
Các nhà khí tượng cảnh báo mọi người nên ở trong nhà và đóng chặt cửa sổ. Giới chức dự đoán hiện tượng trên sẽ tiếp tục xảy ra trong những ngày tới.
Trung Quốc thường phải hứng chịu những trận bão cát lớn vào mỗi mùa xuân khi cát bị thổi từ sa mạc Gobi ở phía bắc và Mông Cổ di chuyển tới các thành phố trên khắp Trung Quốc, như Sơn Đông ở khu vực duyên hải phía đông, thậm chí là tới một số nước châu Á.
Bão cát trong nhiều năm qua càng trở nên tồi tệ hơn do tình trạng sa mạc hóa, khi sa mạc Gobi liên tục mở rộng diện tích mỗi năm, khiến đất canh tác nông nghiệp thành hoang mạc.
Hồi tháng 3, thủ đô Bắc Kinh đã hứng chịu trận bão cát tồi tệ nhất trong 10 năm qua, hiện tượng đã đẩy mức ô nhiễm không khí lên cao kỷ lục và khiến các hãng hàng không phải hủy hàng trăm chuyến bay.
Để khắc phục tình trạng này, Trung Quốc đang thúc đẩy dự án mang tên "Vạn lý Trường thành Xanh" bằng cách trồng hàng rào cây xanh nhằm tạo lá chắn ngăn bão cát thổi vào các thành phố. Trung Quốc hi vọng nỗ lực tái trồng rừng sẽ khiến các trận bão cát giảm tần suất và cường độ.
Bão cát xảy ra tại tỉnh Cam Túc (Ảnh: AFP).
Bầu trời Nội Mông biến thành màu cam (Ảnh: China Daily).
Đức Hoàng
Theo DW