# doc_id = news_society_255
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-cong-chao-do-sap-vo-tan-tai-xe-xe-tai-tu-vong-20210429195303394.htm
# date = 20210429
Thông tin từ Công an thị xã Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) cho biết, tài xế xe tải được xác định là ông C.T.L. (SN 1972, ngụ huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu), còn phụ xe là anh L.V.H. (SN 1982, ngụ huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu).
Sáng ngày 29/4, tài xế L. lái xe tải của công ty điện lực chở cột điện mới đi làm. Khi đến khu vực cổng chào vào ấp 3 (xã Tân Phong, thị xã Giá Rai) thì xảy ra việc cần cẩu xe tải vướng vào làm cổng chào đổ sập khiến tài xế L. bị kẹt trong cabin.
Sau khi được lực lượng chức năng và người dân đưa ra ngoài, tài xế L. bị thương nặng và đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Phụ xe H. chỉ bị thương nhẹ nên tự thoát ra ngoài.
Hiện trường xe tải làm đổ sập cổng chào khiến 1 người tử vong, 1 người bị thương nhẹ.
Do gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi nên trong ngày 29/4, cơ quan chức năng đã hoàn tất các thủ tục, bàn giao thi thể ông L. cho gia đình lo hậu sự.
Huỳnh Hải