# doc_id = news_entertainment_050
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/btv-quang-minh-cuoi-meu-vi-giup-viec-het-xin-ipad-cu-lai-sut-sui-doi-ve-20210428152157537.htm
# date = 20210428
Vì công việc bận rộn, lại có 4 cậu con trai nên vợ chồng BTV Quang Minh quyết định thuê người giúp việc đỡ đần việc nhà. Tuy nhiên, người giúp việc mới đến ở nhà BTV Quang Minh chưa được bao lâu lại liên tục đòi về với rất nhiều lý do.
Cụ thể, BTV Quang Minh chia sẻ trên trang cá nhân: "Chị "trợ lý gia đình" kính mến. Lời đầu tiên, em kính chúc chị luôn mạnh khỏe, vui vẻ và hạnh phúc. Chị biết không, nhà em quen biết chị là một niềm vinh dự đấy. Cũng phải cảm ơn sâu sắc đến cái công ty môi giới việc làm đã thịt của nhà em gần 2 "củ"tiền giới thiệu chị đấy (em nghe nói nó thịt cả 2 đầu, nhưng em không quan tâm, miễn là có chị).
BTV Quang Minh "dở khóc dở cười" vì giúp việc hết xin ipad cũ lại đòi về vì mẹ ốm, con đau, chồng giận dỗi... (Ảnh: FBNV).
Chị xuất hiện bất ngờ như cô Tấm trong truyện cổ tích, dọn dẹp, cơm nước vài ngày rồi chị bỗng... xin về nhà chơi. Và nếu nhà em cần thì chị hứa sẽ bù cho nhà em bằng:
- Em gái chị sẽ lên ở vài ngày... được không? Chị nói.
Được cái gì mà được. Mời chị ở lại hoặc không thì bồi thường theo hợp đồng rồi mời chị đi cho. Thấy nhà em cứng, chị bèn ở lại thêm.
Rồi chị nhớ nhà, nhớ gia đình hạnh phúc tối lửa tắt đèn của chị. Chị nhịn đủ 30 ngày rồi chị xin về phát nữa. Lần này, chị thề do mẹ ốm, con đau, chồng giận dỗi... chị xin ứng đủ tiền (theo hợp đồng thì mỗi tháng chị sẽ bị giữ lại một phần tiền, sau đủ 3 tháng đầu mới được lĩnh hết...
Nhưng chị sụt sùi, chị hoàn cảnh... nên em cho chị lấy lại tiền "cọc" đó, rồi cho thêm tiền nữa chứ, để chị mua quà cho gia đình. Rồi chị lại xin cái Ipad cũ của con em bị bể màn hình nhưng còn dùng được. Thương chị và con chị ở quê chắc hoàn cảnh như thế thì tiền đâu ra mà chơi đồ công nghệ, con nhà em đồng ý:
- Bố cho con nhà bác ý đi.
Rồi chị ra về, bịn rịn lắm. Đúng hẹn 3 ngày sau chị... định lên thì trời lại mưa mới chán. Chị lại sợ ướt nên lùi thêm gần 2 ngày sau mới bấm chuông nhà em. Chị bước vào nhà tối hôm qua vui vẻ, cả nhà em mừng lắm. Chị gặp các con em phấn khởi ra mặt. Quà quê cho các cháu là 5 quả dứa to tổ bố.
Sáng nay chị dậy sớm, có lẽ rất sớm tráng trứng cho con em ăn đi học. Các con và em vừa vẫy tay chào chị, đến trường.
Vừa đến trường cũng là lúc chị khăn gói... ra đi chỉ để lại lời nhắn: "Tôi về!". Buồn, nhớ, và thương chị lặn lội thân cò. Rong ruổi ngày đường lên Hà Nội để rồi chưa đầy 15 giờ đồng hồ sau chị lại rời đi như cái cách cô Tấm chui vào quả thị.
Thôi không sao. Chị về giữ gìn sức khỏe, hạnh phúc chị nhé. Nhà em ổn. Chiều nay em ra sau nhà, ơ.... 5 quả dứa đâu?".
Lên hình thì rất nghiêm túc nhưng ngoài đời BTV Quang Minh lại là ông bố hài hước, thậm chí "lầy lội". Anh cũng thường xuyên chia sẻ lên trang cá nhân những clip khiến khán giả bật cười (Ảnh: FBNV).
Sau khi chia sẻ về chị giúp việc mới, BTV Quang Minh nhận được nhiều sự chú ý từ bạn bè, cộng đồng mạng. Nhiều người bày tỏ rằng họ không thể nhịn cười trước cách thể hiện hóm hỉnh của "ông bố đông con nhất VTV".
"Chuyện buồn của anh mà em không thể không thả ha ha"; "Đọc mà không nhịn được cười vì chuyện thật như bịa í"; "Thiệt là khổ cho anh quá, hết lời luôn á", "Đọc mà chị phì cười, cạn lời với chị gái quê em ạ, thôi cũng không sao, cuộc sống mà em", "Chị ý mang dứa ra chợ bán để có tiền xe về quê tiếp đó ạ"; "Chị này làm việc buồn cười thật đấy"… là một số bình luận của cư dân mạng.
Gia đình đông đúc của BTV Quang Minh (Ảnh: FBNV).
Trước đó, BTV Quang Minh từng thừa nhận nhà đông con vui nhưng cũng vất vả: "Người ta có một, hai đứa con đã thấy căng thẳng. Tôi có 4 đứa con nên tất nhiên là mệt mỏi gấp đôi rồi. Bận rộn với cả đàn con nên vợ chồng tôi chắc chắn vất vả rồi. Mắt tôi thâm quầng vì thiếu ngủ đây này".
Theo BTV Quang Minh, vợ anh là người vất vả nhất. "Tôi may mắn có vợ "ba đầu sáu tay". Cô ấy gánh phần lớn việc chăm sóc các con. Còn tôi về chỉ gánh được một chút thôi. Tôi đi làm cả ngày, đi công tác vài ngày, thậm chí dài ngày, đâu có thời gian ở nhà nhiều", anh chia sẻ.
Nam BTV cũng tiết lộ, cũng như bao gia đình khác, vợ chồng anh cũng xảy ra những tranh cãi, lục đục xoay quanh việc nuôi dạy, chăm sóc con cái. Nhưng vì sự phát triển của con cái, vợ chồng anh tự thu xếp, để cùng nhìn về một hướng, nuôi dạy con cái…
Nhà báo Trần Quang Minh là gương mặt quen thuộc của VTV. Anh từng dẫn các chương trình như: "Chúng tôi là chiến sĩ", đường lên đỉnh Olympia, "Bữa trưa vui vẻ"... và từng giữ chức vụ quản lý ở VTV.
Hà Thanh