# doc_id = news_sport_062
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/champions-league-thay-doi-the-thuc-de-chong-lai-european-super-league-20210420074628150.htm
# date = 20210420
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã phê duyệt đề án tăng số đội Champions League từ 32 đội lên 36 đội. Thể thức mới sẽ được áp dụng từ năm 2024, để tăng thêm số trận đấu ở sân chơi châu lục.
Theo đó, mỗi bảng đấu sẽ có 6 đội, chia đều 6 bảng. Các CLB phải thi đấu 10 trận vòng bảng thay vì 6 trận đấu như cũ. 36 đội bóng sẽ thi đấu sẽ theo thể thức như giải vô địch quốc gia, 8 đội đứng đầu sẽ giành quyền đi tiếp.
Thể thức mới của Champions League khiến các đội bóng lớn như Barcelona, Real Madrid phải thi đấu nhiều trận hơn.
16 đội đứng ở vị trí tiếp theo sẽ chia cặp đá play-off để chọn ra 8 đội cuối cùng giành vé dự vòng knock-out. UEFA cũng cân nhắc sẽ đưa ra thêm thay đổi ở Europa League tùy theo tình hình.
Trong 4 suất được bổ sung dự Champions League, CLB đứng thứ 3 ở giải vô địch quốc gia xếp hạng 5 tại châu Âu (hiện tại là Ligue 1 của Pháp) sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League, thay vì dự vòng sơ loại như trước.
UEFA cũng sẽ xem xét trao cơ hội cho đội vô địch một giải đấu cúp quốc nội. Ví dụ trường hợp ở Premier League, nhà vô địch FA Cup, hoặc League Cup có thể sẽ được dự Champions League.
Hai suất còn lại được trao cho các CLB có hệ số cao nhất trong 5 mùa giải gần nhất không vượt qua vòng bảng Champions League, nhưng đã vượt qua vòng sơ loại vòng loại của giải đấu này hoặc Europa League.
Động thái tăng số đội dự Champions League được coi là động thái UEFA tuyên chiến với liên minh muốn đứng ra tổ chức European Super League. Lịch thi đấu dày đặc mới của Champions League khiến các CLB lớn cảm thấy bất mãn, khi họ bung sức tham gia các giải đấu tại châu Âu.
Ngày hôm qua, 12 đội bóng gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Tottenham, Arsenal, AC Milan, Inter Milan, Juventus, Real Madrid, Barcelona, Atletico tuyên bố thành lập giải đấu mới mang tên European Super League, đồng thời sẵn sàng rút khỏi các giải đấu của UEFA.
Thùy Anh