# doc_id = news_travel_222
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/singapore-khoi-phuc-nganh-du-lich-bang-cach-tien-phong-ap-dung-xac-minh-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-ky-thuat-so-20210330070601219.htm
# date = 20210330
Singapore phát triển bộ tiêu chuẩn mới cho việc xác minh kết quả xét nghiệm Covid-19 xuyên biên giới
Vào ngày 26 tháng 2, bà Vivian Balakrishna, Bộ trưởng Bộ Smart Nation Initiative (tạm dịch: Bộ sáng kiến Quốc gia) cho biết Singapore đã phát triển một bộ tiêu chuẩn tương thích toàn cầu dựa trên công nghệ blockchain để thuận tiện hóa việc xác minh thông tin về sức khỏe (ví dụ: Kết quả xét nghiệm Covid-19 trước khi xuất cảnh).
Với tên gọi là HealthCerts, bộ tiêu chuẩn kỹ thuật số có nguồn mở này được sử dụng để cấp chứng nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 kỹ thuật số. Bộ tiêu chuẩn này được phát triển bởi Cơ quan Công nghệ Chính phủ Singapore (GovTech) và Bộ Y tế (MOH). Đồng nhất với những yêu cầu của quốc gia và các tổ chức thế giới, bộ tiêu chuẩn này sẽ giúp đẩy nhanh quá trình hoàn thiện thủ tục tại các trạm kiểm soát nhập cảnh trong nước và quốc tế.
Từ ngày 10 tháng 3, du khách từ Singapore thực hiện xét nghiệm Covid-19 trước khi khởi hành tại các phòng khám được ủy quyền ở Singapore sẽ nhận được kết quả xét nghiệm dưới dạng chứng nhận kỹ thuật số đáp ứng chuẩn HealthCerts. Sau đó, du khách phải tải giấy chứng nhận kỹ thuật số từ các phòng khám lên một trang web của chính phủ được gọi là Notarise. Sau khi hoàn tất, du khách sẽ nhận được chứng nhận kỹ thuật số được công chứng có chứa mã QR qua email hoặc/và qua ứng dụng di động SingPass.
Tại sân bay và các điểm nhập cảnh, du khách có thể trình chứng nhận đã được mã hóa thành mã QR. Mã QR trên văn bản giấy hay kỹ thuật số đều hợp pháp. Chỉ cần quét mã QR, nhân viên hàng không và các cơ quan nhập cảnh có thể kiểm tra được tính xác thực của chứng nhận kỹ thuật số bằng một nền tảng riêng biệt được phát triển bởi Cơ quan công nghệ chính phủ.
Các hãng hàng không của Singapore vào cuộc với việc thử nghiệm quy trình xác minh kỹ thuật số kết quả xét nghiệm Covid-19
Singapore Airlines (SIA) là hãng hàng không đầu tiên thử nghiệm Thẻ thông hành của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA). Điều đó có nghĩa hành khách của Singapore Airlines (SIA) sẽ có thể sử dụng ứng dụng di động để xác minh kết quả kiểm tra Covid-19 và tình trạng tiêm chủng của họ. (IATA, một tổ chức toàn cầu đại diện cho khoảng 290 hãng hàng không, trước đó cho biết họ sẽ chính thức ra mắt thẻ thông hành vào cuối tháng 3).
Ứng dụng này sẽ sẵn sàng cho những người sử dụng hệ điều hành iOS của Apple. Các hành khách sẽ được mời tải ứng dụng và tạo ID với ảnh chụp và thông tin hộ chiếu, với tùy chọn có bao gồm cả thông tin chuyến bay của họ hay không. Sau đó, họ có thể đăng ký xét nghiệm Covid-19 trước khi khởi hành tại bất kỳ phòng khám nào trong số bảy phòng khám ở Singapore thông qua cổng trực tuyến và đăng ký tại phòng khám bằng ID và thông tin chuyến bay trong ứng dụng.
SIA cho biết: "Họ sẽ có thể xem kết quả kiểm tra của mình cũng như xác nhận được bay hay không ngay trên ứng dụng, lưu ý rằng cơ quan đăng ký Timatic của IATA - đã được các hãng hàng không sử dụng để xác minh các yêu cầu về giấy tờ đi lại của hành khách - sẽ cung cấp thông tin kết quả Covid-19. Các hành khách sẽ cần đưa ra xác nhận được bay của họ trong ứng dụng cho nhân viên làm thủ tục tại Sân bay Changi trước khi chuyến bay khởi hành".
"Để đáp ứng với các yêu cầu quy định hiện hành, hành khách sẽ cần mang theo bản sao giấy chứng nhận sức khỏe do phòng khám nơi họ thực hiện xét nghiệm Covid-19 cấp. Họ cũng sẽ có "toàn quyền kiểm soát" đối với cách thông tin cá nhân của họ được chia sẻ. SIA sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các đối tác của mình ở Singapore và trên toàn thế giới trong việc hỗ trợ các thử nghiệm này và hướng tới việc khôi phục trải nghiệm du lịch liền mạch cho khách hàng của mình", SIA cho biết.
Song song, Scoot cũng đưa vào thử nghiệm cổng trực tuyến cho phép hành khách trên các chuyến bay xuất phát từ Singapore, Indonesia và Hồng Kông đặt lịch xét nghiệm Covid-19 một cách thuận tiện hơn.
Theo như chia sẻ thì cổng trực tuyến này có thể được truy cập trên website hoặc ứng dụng điện thoại của hãng Scoot sau đó hành khách sẽ được dẫn trực tiếp đến hệ thống các phòng khám được ủy quyền thực hiện xét nghiệm Covid-19. Hành khách có thể thanh toán phí trực tuyến và nhận lại chứng nhận kỹ thuật số kết quả xét nghiệm trong vòng 36 tiếng. Kết quả xét nghiệm Covid-19 được thực hiện qua cổng trực tuyến này sẽ có một mã QR được dùng để xác minh bởi một ứng dụng điện thoại.
Với những gì Singapore đang thực hiện và được thí điểm bởi các hãng hàng không của họ, thì có thể thấy rằng du lịch quốc tế được mở cửa trở lại sẽ xảy ra trong tương lại rất gần. Quy trình này không những giúp rút ngắn thời gian làm thủ tục cho hành khách, mà còn đem lại sự yên tâm về vấn đề an toàn tuyệt đối khi đi du lịch.
Trường Thịnh