# doc_id = news_world_235
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/thuy-thu-tau-ngam-indonesia-co-the-da-tim-cach-thoat-ra-ngoai-20210425223618129.htm
# date = 20210425
Theo Bloomberg, tại cuộc họp báo ngày 25/4, Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia Yudo Margono cho biết, thông qua ảnh chụp từ thiết bị chuyên dụng của tàu cứu hộ, lực lượng tìm kiếm đã phát hiện xác tàu ngầm KRI Nanggala 402 ở độ sâu 838m ngoài khơi Bali.
Ngoài ra, lực lượng tìm kiếm cũng trục vớt thêm được một áo phao thoát hiểm được cho là của con tàu xấu số này. Theo ông Margono đây có thể là dấu hiệu cho thấy thủy thủ nào đó trên tàu đã cố tìm cách thoát khỏi con tàu bị chìm.
"Áo này chỉ dùng để thoát hiểm trong các tình huống khẩn cấp. Thông thường, áo thoát hiểm này được cất trong một chiếc hộp khẩn cấp. Ai đó phải lấy nó ra, nhưng không có cơ hội dùng đến nó", ông Margono nói.
Ảnh chụp bằng camera của tàu cứu hộ MV Swift Rescue (Singapore) cho thấy vật thể được cho là mảnh vỡ thân tàu ngầm KRI Nanggala 402 ở độ sâu 838m (Ảnh: Hải quân Indonesia).
Ông Margono xác nhận, toàn bộ 53 thủy thủ trên tàu KRI Nanggala 402 đều đã thiệt mạng. "Ở độ sâu như vậy, rất ít khả năng tìm thấy người sống sót", ông cho biết. Hơn nữa, cơ hội sống sót của thủy thủ đoàn trước đó đã được xác định rất mong manh bởi lượng dưỡng khí trên tàu ước tính cạn kiệt từ 3 giờ sáng 24/4.
Hôm qua, lực lượng tìm kiếm cũng trục vớt được một mảnh vỡ và một số vật dụng được cho là của tàu ngầm Indonesia cách vị trí con tàu lặn xuống lần cuối cùng khoảng vài km.
Tàu KRI Nanggala 402 gặp nạn vào rạng sáng 21/4 khi đang tham gia một cuộc diễn tập phóng ngư lôi ngoài khơi Bali. Trên tàu có tổng cộng 53 thủy thủ và được cho là quá tải so với quy định.
Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến con tàu 44 năm tuổi này gặp nạn, song ông Margono nhận định: "Đây không phải do lỗi con người, mà do yếu tố tự nhiên, môi trường". Tuy nhiên, ông không lý giải rõ cho nhận định này, mà chỉ nhấn mạnh con tàu đã tuân thủ đúng các quy trình khi lặn xuống trong cuộc diễn tập sáng 21/4.
Trước đó, giới chức quân đội Indonesia cũng loại trừ giả thuyết về một vụ nổ trên con tàu, mà cho rằng con tàu có thể đã bị nứt vỡ thành nhiều mảnh do áp suất nước ở độ sâu hơn 800m. Theo quân đội Indonesia, con tàu có thể đã gặp sự cố mất điện khiến nó chìm sâu.
Công tác trục vớt con tàu và tìm kiếm thi thể của thủy thủ đoàn sẽ được quân đội Indonesia tiến hành trên cơ sở có sự hợp tác quốc tế. Hiện nhiều nước, trong đó có Singapore, Mỹ, Ấn Độ đã điều động tàu và máy bay cứu hộ tới Indonesia để tham gia chiến dịch này.
Minh PhươngTheo CNA, Bloomberg