# doc_id = news_society_266
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xe-khach-huc-vao-duoi-xe-may-mot-nguoi-dan-ong-chet-tai-cho-20210426182859877.htm
# date = 20210426
Vào khoảng 14h30 ngày 26/4, xe khách BKS 51B-504.66, đang lưu thông theo hướng miền Tây về TPHCM. Khi đến khu vực dốc Cầu Ván, đoạn km 1939+400m quốc lộ 1 (thuộc địa phận ấp 2, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) đã xảy ra va chạm với xe máy BKS 63B9-473.03, đang di chuyển phía trước, cùng chiều.
Cú va chạm đã làm cho người điều khiển xe máy bị văng khỏi xe gần 10m và tử vong tại chỗ. Sau khi gây tai nạn chết người, tài xế xe khách đã cầm giấy tờ tùy thân đến công an huyện trình báo sự việc.
Tại hiện trường, vị trí xe khách gây tai nạn nằm sát lề làn đường dành cho xe máy và phương tiện thô sơ.
Nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân nên vẫn chưa xác định được danh tính, địa chỉ nơi cư trú.
Hiện lực lượng chức năng huyện Bến Lức (Long An) đang tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn, đồng thời truy tìm tung tích nạn nhân.
Nam Thái