# doc_id = news_world_247
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-tap-tran-ban-dan-that-my-dieu-mat-than-ap-sat-can-cu-hai-quan-20210422080100275.htm
# date = 20210422
Máy bay trinh sát RC-135W Rivet Joint của Mỹ (Ảnh: Sputnik).
Tổ chức Sáng kiến Theo dõi Tình hình Chiến lược Biển Đông có trụ sở tại Bắc Kinh cho biết, một máy bay trinh sát điện tử RC-135W của Không quân Mỹ đã thực hiện chuyến bay ở cự ly gần bất thường dọc theo bờ biển phía đông của Trung Quốc hôm 20/4.
Máy bay trinh sát Mỹ hoạt động trong phạm vi 40 hải lý từ Thanh Đảo, nơi đặt căn cứ chỉ huy của Hạm đội Bắc Hải thuộc hải quân Trung Quốc.
Một máy bay RC-135W và một máy bay săn ngầm P-8A của Mỹ cũng tuần tra Biển Đông hôm 21/4, trong lúc Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở vùng biển này.
Đây là những máy bay quân sự được Mỹ triển khai tới gần bờ biển Trung Quốc trong thời gian diễn ra các cuộc tập trận bắn đạn thật.
Tuần trước, các máy bay trinh sát của Mỹ đã tuần tra dọc theo bờ biển phía đông nam của tỉnh Quảng Đông, trước khi hướng về phía nam tới quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Theo Sáng kiến Theo dõi Tình hình Chiến lược Biển Đông, các máy bay tham gia hoạt động tuần tra vào tuần trước và hôm 21/4 đã tạm thời "biến mất" khỏi dữ liệu radar công khai khi bay qua khu vực phía đông tới khu vực phía bắc của quần đảo Hoàng Sa.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc cho biết các cuộc tuần tra gần bờ cho phép các máy bay Mỹ phát hiện các tín hiệu điện tử trên đất liền trong sứ mệnh thu thập thông tin tình báo về quân đội Trung Quốc.
"Các cuộc tuần tra cho phép họ thu được nhiều thông tin hơn trong thời gian ngắn nhất và nhiều tín hiệu có giá trị hơn theo cách hiệu quả nhất", đài truyền hình Trung Quốc cho biết.
Cũng trong khoảng thời gian trên, nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh của quân đội Trung Quốc đã tiến hành các cuộc tập trận gần Đài Loan.
Bộ Tư lệnh quân khu miền Đông thuộc quân đội Trung Quốc, lực lượng giám sát eo biển Đài Loan, đã điều động hàng chục máy bay ném bom chiến lược H-6K tham gia cuộc tập trận bắn đạn thật kéo dài 9 tiếng vào cuối tuần trước. Cuộc tập trận diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ra tuyên bố chung, trong đó đề cập tới vấn đề Đài Loan.
Trước đó, Cục An toàn Hàng hải Quảng Đông ngày 14/4 thông báo cuộc tập trận bắn đạn thật kéo dài 6 ngày của quân đội Trung Quốc diễn ra ở phía nam quần đảo Bành Hồ tại eo biển Đài Loan. Cuộc tập trận diễn ra sau khi một phái đoàn "không chính thức" của Mỹ tới thăm Đài Loan.
Tháng 9 năm ngoái, Trung Quốc cáo buộc máy bay chiến đấu Mỹ đã giả dạng máy bay dân dụng khi thực hiện các nhiệm vụ trinh sát gần bờ, gây ra "mối đe dọa an ninh nghiêm trọng".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cảnh báo việc ngụy trang máy bay là "thủ đoạn phổ biến", đồng thời cho biết Không quân Mỹ đã thực hiện các hoạt động như vậy ít nhất 100 lần vào năm 2020.
Tháng 8/2020, một máy bay trinh sát Mỹ đã tiến vào vùng cấm bay mà Trung Quốc tuyên bố trước đó để tiến hành tập trận ở Hoàng Hải. Động thái này của Mỹ đã vấp phải sự phản đối từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
Thành Đạt
Theo SCMP