# doc_id = news_travel_024
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/3-mon-an-viet-duoc-vinh-danh-trong-top-nhung-do-an-sang-ngon-nhat-chau-a-20210402085501284.htm
# date = 20210402
Ẩm thực Việt Nam luôn là đề tài thu hút sự quan tâm của du khách và truyền thông quốc tế. Mới đây nhất, có 3 món ăn Việt đã được nhắc tên trong bài vinh danh trên South China Morning Post (SCMP) - tờ báo tiếng Anh uy tín bậc nhất Hồng Kông về những món ăn sáng ngon nhất châu Á.
Đầu tiên chính là bánh mì - món ăn bình dân nổi tiếng tại Việt Nam "được lòng" hầu hết cả thực khách trong và ngoài nước. Đây cũng là món ăn được ghi danh vào từ điển Oxford.
Tờ SCMP mô tả bánh mì Việt giống như "quả bom hương vị". Dù có kích thước nhỏ nhưng bánh mì lại chứa phần nhân phong phú từ giò chả, bơ, pate, trứng, ruốc, đồ chua, dưa góp, rau thơm,... và các loại sốt khác tùy ý.
Bánh mì là món ăn sáng phổ biến tại Việt Nam và được bày bán ở nhiều quầy hàng rong hay quán vỉa hè dọc khắp cả nước.
Món ăn thứ hai được đề cập trong bài viết này chính là phở - món ăn Việt được thực khách nước ngoài ưa chuộng nhất và từng được vinh danh ở nhiều bảng xếp hạng ẩm thực quốc tế.
Phở cũng có nhiều loại. Phở bò hay phở gà đều thích hợp để dùng trong bữa sáng.
Phở - món ăn Việt được thực khách nước ngoài ưa chuộng nhất. (Ảnh: Toàn Vũ).
Cuối cùng là bún bò Huế được tờ SCMP vinh danh là món ăn sáng ngon nhất châu Á. Đây là món ăn đặc trưng của vùng cố đô và trở nên nổi tiếng khắp cả nước với nước dùng cầu kỳ, có hương vị độc đáo khó hòa lẫn.
Tác giả bài viết cũng nói thêm phở và bún bò Huế của Việt Nam không chỉ hợp trong bữa sáng, mà còn có thể ăn bất kỳ bữa nào trong ngày, kể cả tối đêm.
Trong khi bánh mì và phở là những cái tên đã khá "nhẵn mặt" trong nhiều bảng xếp hạng ẩm thực thì bún bò Huế cũng là món ăn không hề kém cạnh cả về hương vị lẫn mức độ nổi tiếng.
Trước đó, bún bò Huế đã được công nhận là kỷ lục Châu Á, nằm trong top 100 món ăn đạt giá trị ẩm thực Châu Á do Tổ chức Kỷ lục Châu Á công nhận.
Thảo Trinh