# doc_id = news_sport_045
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bau-duc-khong-the-dong-y-de-kiatisuk-thay-hlv-park-hang-seo-20210423221056661.htm
# date = 20210423
Trong những ngày qua, cựu danh thủ huyền thoại của bóng đá Thái Lan Piyapong Pue-on tuyên bố HLV Kiatisuk sẽ sớm thay HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam gây sự chú ý đặc biệt của dư luận.
Cựu danh thủ Thái Lan có lý do để đưa ra nhận định này, tuy nhiên phát biểu của ông khá nhạy cảm, và cũng đã gây ra nhiều tranh cãi.
Dù vậy, câu chuyện mới chỉ dừng lại ở những tuyên bố gây sốc, còn thực tế khó xảy ra như cựu chân sút có 100 lần khoác áo đội tuyển Thái Lan dự đoán.
Bầu Đức khó đồng ý để HLV Kiatisuk dẫn dắt đội tuyển Việt Nam.
Thực tế, HLV Kiatisuk là một người có tâm, có phong cách và hiểu rõ bóng đá Việt Nam. Những gì là chiến lược gia này làm được với HA Gia Lai chính là lời khẳng định ông ở một tầm khác so với các HLV ở V-League hiện tại.
Trước khi VFF chọn HLV Park Hang Seo, Kiatisuk là một trong những ứng viên sáng giá. "Zico Thái" từng giành HCV SEA Games 2013 cùng U23 Thái Lan và vô địch AFF Cup 2014, 2016 với đội tuyển Thái Lan. Ông cũng là người đã giúp đội tuyển Thái Lan đi đến vòng loại cuối cùng World Cup 2018.
Điểm thuận lợi của Kiatisuk là am hiểu bóng đá Việt Nam, văn hóa Việt Nam nên dễ hòa nhập và bắt nhịp. Ông chính là người nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ Việt Nam ngay cả khi dẫn dắt Thái Lan đánh bại Việt Nam.
Tuy nhiên, từ thành công của HA Gia Lai, không thể mang công thức này lên đội tuyển Việt Nam, bởi sự khác biệt quá lớn ở cấp CLB và đội tuyển quốc gia. Nếu là một HLV có tài dẫn dắt đội tuyển đến tầm cỡ châu lục hay thế giới, HLV Kiatisuk đã không bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan sa thải.
Trong khả năng nhỏ nhất HLV Kiatisuk ngồi ghế nóng ở đội tuyển Việt Nam, thì ông bầu Đoàn Nguyên Đức cũng không đời nào đồng ý. Thứ nhất, cần phải biết rằng chính ông chủ CLB HA Gia Lai là người mang HLV Park Hang Seo về Việt Nam. Nói cách khác, thành công của thầy Park và bóng đá Việt Nam hơn 3 năm qua có công lớn nhất thuộc về bầu Đức.
Điều này cũng có nghĩa bầu Đức sẽ không để thầy Park từ chức hoặc chịu sức ép nào đó phải rời ghế nóng, chỉ sau một vài thất bại. Năng lực của HLV người Hàn Quốc đã được khẳng định rất rõ ở các giải đấu lớn kể từ khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, và trong tương lai ông Park vẫn có thể tạo ra nhiều kỷ lục, gần nhất là mục tiêu vào tới vòng loại cuối vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Điều quan trọng tiếp theo là bầu Đức mang Kiatisuk trở lại Việt Nam là để xây dựng cho các kế hoạch dài hơi của HA Gia Lai, chứ không phải đội tuyển Việt Nam. Như HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải chia sẻ: "Kiatisuk là của bầu Đức và HA Gia Lai. Kiatisuk cũng chỉ mới thành công ở giai đoạn ban đầu.
Bầu Đức không đời nào để Kiatisuk rời đi làm công việc khác khi mà vẫn đang đi đúng hướng ở công việc hiện tại".
Bầu Đức quá hiểu việc đồng ý để Kiatisuk rời HA Gia Lai dẫn dắt đội tuyển Việt Nam sẽ tạo nên một sự nghịch lý lớn. Bóng đá Việt Nam lâu này vẫn chưa thể vượt qua Thái Lan về đẳng cấp, thì nay Kiatisuk là huyền thoại bóng đá Thái Lan, sẽ làm thế nào để đội tuyển Việt Nam thắng đại kình địch của mình?
Đây thực sự là một vấn đề đáng suy ngẫm. Nhưng thực tế như đã nói ở trên, việc đội tuyển Việt Nam chia tay với HLV Park Hang Seo rồi mời Kiatisuk dẫn dắt chẳng khác gì một bước lùi. Bóng đá Việt Nam trong tương lai, cần những HLV có đẳng cấp cao hơn, cả thầy Park và Kiatisuk.
Hoàng Quốc