# doc_id = news_science_249
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/ven-man-bi-mat-dong-troi-ve-chiec-quan-tai-bang-vang-13-nam-van-chua-duoc-mo-ra-20210329083035243.htm
# date = 20210329
Việc khai thác các di vật văn hóa được khai quật từ các ngôi mộ cổ là nhân chứng trực quan nhất của lịch sử đương đại. Tuy nhiên, có một chiếc quan tài bằng vàng được khai quật ở Sơn Tây, Trung Quốc nhưng cácchuyên giavẫn chưa mở ra dù đã 13 năm trôi qua. Rốt cục là tại vì sao?
Năm 2008, khi đang đào hồ chứa nước ở chùa Long Tuyền, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, một công nhân tình cờ phát hiện ra một phiến đá. Anh ta cảm thấy việc này sẽ ảnh hưởng đến công trình nên đã chuyển nó đi nơi khác, kết quả là người thợ lại thấy một cổng đá khác. Người công nhân này ngay lập tức nhận ra tầm quan trọng của vấn đề, biết rằng có thể mình đã đào được một ngôi mộ cổ nên nhanh chóng báo tin cho bộ phận Di tích văn hóa.
Ngay sau đó, các nhà khảo cổ đã đổ xô đến chùa Long Tuyền ở tỉnh Sơn Tây và mở cánh cổng đá bằng các thiết bị chuyên nghiệp. Kết quả là tìm thấy một ngôi mộ nhỏ được trang trí bằng rất nhiều bức họa tinh xảo rực rỡ. Điều đáng tiếc là mở lăng mộ thì bức tranh tường đã bị rơi ngay khi đó và không thể bảo quản được. Cuối cùng, chỉ có một chiếc quan tài bằng vàng bí ẩn được lưu giữ lại .
Tuy nhiên, chỉ riêng chiếc quan tài bằng vàng này thôi cũng đã khiến người ta háo hức tò mò rồi. Thông thường một chiếcquan tài tốt ở thời cổ đại cơ bản được làm bằng gỗcao cấp, đối với một quan tài lớn như vậy làm bằng vàng, sẽ quá lãng phí và chủ nhân của ngôi mộ chắc hẳn là cao quý. Chuyên gia ngay lập tức tiến hành nghiên cứu kỹ lưỡng chiếc quan tài và nhận thấy bên ngoài chiếc quan tài bằng vàng được thắt hình nơ bướm bằng một sợi đai vàng rất đẹp. 
Chiếc quan tài bằng vàng này đã được đóng kín và cũng chưa từng có ai mở ra. Do đó, các chuyên gia kết luận rằng không có kẻ đột nhập ngôi mộ nào đến thăm nó. Xung quanh bốn bề chiếc quan tài khắc đầy những hoa văn tinh xảo. Ngoài ra còn chạm khắc một số hoa văn Phật gia, vì vậy các chuyên gia suy đoán rằng chủ nhân của chiếc quan tài này là người thời Đường có địa vị tương đối cao, quyền quý cao sang, và theo tín ngưỡng Đạo Phật.
Tuy nhiên, do lâu đời, hư hỏng nghiêm trọng xảy ra ngay khi chuyên gia vừa chạm vào nó. Các chuyên gia lo lắng chiếc quan tài đã được cài đặt một cơ chế đặc biệt, nếu cố tình cưỡng bức mở ra, những thứ bên trong có thể bị phá hủy hoàn toàn và không thể tiến hành bất kỳ nghiên cứu nào. Cuối cùng, chiếc quan tài bằng vàng đã được bảo quản cẩn thận nghiêm ngặt. Hy vọng rằng sau này kỹ thuật sẽ trở nên hoàn thiện hơn thì mới có thể mở ra nghiên cứu. Kết quả là đã 13 năm trôi qua, các chuyên gia vẫn không thể mở quan tài và những gì trong quan tài cho tới nay vẫn là một ẩn số.
Xét cho cùng, khoa học kỹ thuật hiện thời vẫn còn những hạn chế nhất định, chưa thể đảm bảo tính nguyên vẹn của các di vật di tích văn hóa nên vẫn chưa thể mở được. Tuy nhiên, với sự phát triển của công nghệ khảo cổ học, có lẽ trong thời gian không xa, mọi người sẽ biết được bộ mặt thật của chủ nhân chiếc quan tài này!
Theo Thùy Phương
Dân Việt