# doc_id = news_entertainment_202
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/phan-manh-quynh-cuoi-hotgirl-co-dau-diem-le-chu-re-hat-vo-nguoi-ta-20210417170356378.htm
# date = 20210417
Tối 16/4, Hôn lễ của Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy được tổ chức theo nghi thức Công giáo tại nhà thờ Giáo xứ Vạn Phần, Nghệ An.
Không gian nhà thờ quê nhà, nơi tiến hành thánh lễ hôn phối được thiết kế theo tông trắng với hoa tươi trang trí từ ngoài vào trong vô cùng lãng mạn. Khung cảnh lễ đường và sân khấu đẹp như cổ tích. Buổi lễ được chủ trì bởi cha xứ, cùng sự tham gia của người thân, bạn bè.
Tại hôn lễ, chú rể Phan Mạnh Quỳnh xuất hiện với vest đen lịch lãm, cô dâu Khánh Vy thướt tha, diễm lệ trong chiếc áo dài ren trắng tinh khôi.
Tối 16/4, Hôn lễ của Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy được tổ chức theo nghi thức Công giáo tại nhà thờ Giáo xứ Vạn Phần, Nghệ An (Ảnh: Youtube Phiêu cùng cuộc sống).
Một số hình ảnh khác tại hôn lễ (Ảnh: Youtube Phiêu cùng cuộc sống).
Sau thánh lễ diễn ra tại nhà thờ vào tối qua, tác giả ca khúc nhạc phim "Bố già"- "Sao cha không" và vợ có buổi tiệc thân mật để chiêu đãi bạn bè ở quảng trường Nghệ An vào trưa nay (17/4). Buổi tiệc cướidiễn ra với số lượng khách mời hạn chế, an ninh thắt chặt với đội bảo vệ.
Trước đó, màn rước dâu đường làng của Phan Mạnh Quỳnh gây "náo loạn" cả làng quê. Khánh Vy diện bộ váy trắng lộng lẫy, chiếm trọn spotlight với nhan sắc xinh đẹp, ngọt ngào. Chú rể Phan Mạnh Quỳnh trông vô cùng bảnh bao trong trang phục vest trắng "ton sur ton" với cô dâu.
Màn rước dâu đường làng của Phan Mạnh Quỳnh gây "náo loạn" cả làng quê.
Hình ảnh bà xã Phan Mạnh Quỳnh đeo vòng vàng nặng trĩu cổ thu hút sự chú ý (Ảnh: Linh Nga Bridal).
Theo clip được chia sẻ trên mạng xã hội, chú rể "vui quá xá là vui", uống nhiều rượu, nhận nhiều lời chúc mừng và lầy lội hát luôn… ca khúc "Vợ người ta" trong ngày vui của chính mình.
Được biết, Phan Mạnh Quỳnh cầu hôn bạn gái hotgirl từ năm 2018. Lẽ ra đám cưới được tổ chức vào năm 2019 nhưng vì dịch Covid- 19 nên cả hai hoãn cưới đến 2 lần và nay mới chính thức tổ chức hôn lễ.
Thời gian qua, Phan Mạnh Quỳnh "làm mưa làm gió" trên thị trường âm nhạc với những ca khúc nhạc phim đình đám như : "Sao cha không" (phim Bố già), "Từ đó", "Có chàng trai viết lên cây" (phim Mắt biếc)...
Phan Mạnh Quỳnh hát "Vợ người ta" trong đám cưới của mình
Huỳnh Khánh Vy được biết đến là mẫu ảnh và có tham gia diễn xuất. Cô từng đóng phim sitcom, xuất hiện trong một số MV âm nhạc của Đức Phúc, OnlyC hay chính Phan Mạnh Quỳnh. Ngoài ra, Khánh Vy từng tham gia The Face Vietnam mùa 2 nhưng không đạt thành tích cao.
Chuyện tình 6 năm của Phan Mạnh Quỳnh và bạn gái đã có một cái kết ngọt ngào, nhận được sự ủng hộ và ngưỡng mộ từ khán giả, đồng nghiệp.
Hà Thanh