# doc_id = news_education_260
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vi-sao-nu-than-dong-goc-viet-co-nguy-co-bi-truc-xuat-khoi-new-zealand-20210421160803671.htm
# date = 20210421
13 tuổi vào đại học
Từ năm 2020, ở tuổi 13, Vicky Ngô theo học tại Đại học Công nghệ Auckland (AUT) với hai chuyên ngành toán ứng dụng và tài chính. Người phát ngôn của AUT đã đánh giá Vicky là một sinh viên xuất sắc. Dựa trên số lượng tín chỉ đã đăng ký, em hoàn toàn có thể tốt nghiệp khi bước sang tuổi 15 vào mùa đông năm 2022.
Người mẹ nuôi của em đã nhiều đêm mất ngủ lo lắng về viễn cảnh mình có thể phải từ biệt đứa con nuôi vì có thể cô bé sẽ buộc phải trở về Việt Nam khi tốt nghiệp. Mẹ nuôi của Vicky cho biết con gái bà đã nhận được lời đề nghị thực tập và làm việc cho một công ty tài chính nhưng sẽ cần thị thực làm việc sau khi tốt nghiệp.
Ở Việt Nam, Vicky là một học sinh xuất sắc. Người mẹ nuôi muốn đưa cô đến New Zealand để có cơ hội giáo dục tốt hơn khi cha mẹ đẻ của em không đủ khả năng tài chính.
Khi đến New Zealand vào năm 2018, Vicky học lớp 7. Sau một năm, em được phép đến trường Trung học Selwyn College và vào đại học năm 13 tuổi. Vicky rất thích toán học và tài chính, em mơ được vào đội tuyển Olympic Toán NZ.
Graeme Holden, giáo viên toán tại Selwyn College, từng nhận xét rằng Vicky có kỹ năng phân tích tốt và hiểu nhanh các khái niệm toán học.
Chỉ vì tài năng không đợi tuổi
Theo luật Di trú tại New Zealand, chỉ sinh viên quốc tế trên 18 tuổi mới có thể xin thị thực này, trong khi Vicky sẽ tốt nghiệp khi chỉ mới 15. Trong khi đó, AUT cho rằng Vicky là một trường hợp đặc biệt cần được xem xét. Mẹ nuôi của Vicky bày tỏ sự bất công vì vấn đề visa, thủ tục cơ bản của du học sinh, chỉ vì tài năng của em không đợi tuổi
Trong khi đó, AUT cho rằng Vicky là một trường hợp đặc biệt cần được xem xét, theo người phát ngôn: "Bộ Di trú New Zealand cần phải kiểm tra trường hợp của Vicky một cách đặc biệt cẩn thận.
Luật sư nhập cư Simon Laurent cho biết, mẹ của Vicky đang nhờ cậy anh về vấn đề này. Anh Laurent hy vọng trường hợp của Vicky sẽ được cân nhắc là ngoại lệ một cách kỹ lưỡng, khi mà vấn đề của em cũng đã được nhiều người biết đến. Nếu không giải quyết được vấn đề visa, Vicky có nguy cơ sẽ bị trục xuất về đất nước quê nhà.
Giáo sư của AUT, bà Edwina Pio cho biết, là một quốc gia luôn chào đón người nhập cư, New Zealand cần phải đảm bảo khả năng nuôi dưỡng, cũng như thừa nhận và tôn vinh những người vô cùng tài năng.
Bà chia sẻ: "Chúng ta đang sống ở một quốc gia nơi các chính sách và thực tiễn không được coi là rào cản đối với nhân tài, chúng ta tử tế với những cần được giúp đỡ, để có thể đổi mới hơn, phát triển hơn, tiến bộ hơn. Vì vậy tôi không thể hiểu được vì sao lại có sự cố như vậy."
Phạm Chu Quang Vinh (Theo Herald New Zealand và NewsBeezer)