# doc_id = news_sport_111
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ha-gia-lai-lo-them-tu-huyet-trong-cuoc-dua-vo-dich-v-league-20210424094648469.htm
# date = 20210424
Trong trận mở màn Cúp Quốc gia 2021, không khó hiểu khi HLV Kiatisuk đã sử dụng đội hình hai khi tiếp đối thủ An Giang. Những gương mặt như Văn Trường, Kiên Quyết, Đông Triều, Đức Lễ, Văn Việt, Quang Nho, Hữu Tuấn, Ngọc Quang, Việt Hưng, Đức Lương, Bảo Toàn, hầu hết đều xa lạ ở mùa giải này, khi chủ yếu ngồi trên băng ghế dự bị.
Có lợi thế sân nhà, trong khi CLB An Giang đang thi đấu ở giải hạng Nhất, lại đứng đội sổ, việc HA Gia Lai có chiến thắng dễ dàng được nhiều người dự đoán.
HA Gia Lai đang có khoảng cách lớn ở đội hình chính thức và dự bị.
Thế nhưng, với đội hình gồm nhiều cầu thủ lần đầu được ra sân ở mùa giải năm nay, HA Gia Lai đã chơi thiếu nét và bế tắc. Trong suốt hiệp 1, đội chủ sân Pleiku gần như không thể làm gì được trước lối chơi chắc chắn, phòng thủ có tổ chức của đối thủ.
Thậm chí ở giữa hiệp 2, lưới của HA Gia Lai đã bị rung lên. Các CĐV có mặt trên sân Pleiku như chết lặng khi đội nhà phải vào lưới nhặt bóng trước đối thủ không được đánh giá cao.
Trong trận đấu, HLV Kiatisuk cũng nhiều lần phải bật cười vì những pha dứt điểm vô duyên của học trò. HA Gia Lai có cơ hội, nhưng không ai có thể ghi bàn vào lưới đội bóng hạng Nhất.
Phải sau khi bị thủng lưới, trước nguy cơ thất bại, HLV Kiatisuk mới tung vào sân hàng loạt trụ cột, và đã tạo nên sự khác biệt. Tiền đạo vào sân thay người Nguyễn Văn Toàn đột phá vào vòng cấm của An Giang và khiến Nguyễn Phan Thế Lam lóng ngóng phạm lỗi với mình để mang về quả penalty cho đội chủ nhà. Chỉ 1 phút sau, Vũ Văn Thanh đá phạt đền chính xác gỡ hòa cho đoàn quân của HLV Kiatisuk.
Đúng phút 90, pha xâm nhập khu cấm địa của Văn Toàn đã vô tình đưa bóng đến đúng chân của Nguyễn Trung Đại Dương và cầu thủ người Việt gốc Nigeria đã không bỏ lỡ thời cơ ấn định thắng lợi ngược dòng 2-1 cho HA Gia Lai để giúp họ đi tiếp tại cúp Quốc gia năm nay.
Có thể nói, HA Gia Lai đã thắng một trận thót tim và có phần may mắn. Nếu không tung nửa đội hình trụ cột vào sân, có thể HLV Kiatisuk và đội bóng phố Núi phải nhận trái đắng.
Nhiều thách thức đang đón chờ HLV Kiatisuk ở giai đoạn V-League sắp tới.
Đi tiếp, nhưng trận thắng nhọc trước CLB An Giang của HA Gia Lai để lại nhiều vấn đề về lực lượng. Từ đầu mùa giải, đội bóng của bầu Đức thường "đóng khung" với những gương mặt quen thuộc như Xuân Trường, Văn Thanh, Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Linh… Những cầu thủ này đã vận hành rất tốt lối chơi của HLV Kiatisuk đưa ra.
Tuy nhiên, khi tất cả ngồi trên băng ghế dự bị, HA Gia Lai ngay lập tức chơi như gà mắc tóc, dù đối thủ của họ chỉ là đội xếp đội sổ ở giải hạng Nhất.
Sau trận đấu, HLV Kiatisuk cho biết ông không chủ quan khi tiếp An Giang, mà muốn trao cơ hội vào sân cho các cầu thủ ít được thi đấu. Theo chiến lược gia người Thái Lan, ở HA Gia Lai luôn có sự cạnh tranh công bằng, ai cũng được thể hiện mình để khẳng định năng lực.
Dù không chỉ ra hạn chế của đội hình hai, nhưng có thể thấy HLV Kiatisuk có lý do để lo lắng với chất lượng "kép phụ". Với lịch thi đấu LS V-League 2021 dày đặc, chưa kể bước vào giai đoạn 2 với cuộc đua vô địch khốc liệt hơn rất nhiều, thì khoảng cách lớn giữa các cầu thủ đá chính và dự bị của HA Gia Lai chính là một "tử huyệt".
Những đội bóng lớn ngay cả như CLB Hà Nội cũng lâm vào cảnh khó khi hàng loạt trụ cột dính chấn thương. HA Gia Lai may mắn hơn khi vẫn bảo toàn được lực lượng, nhưng trong bóng đá không thể nói trước được điều gì.
Hoàng Quốc