# doc_id = news_entertainment_078
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/cuoc-song-tuoi-xe-chieu-cua-bo-ba-huyen-thoai-trong-bao-thanh-thien-20210409223424462.htm
# date = 20210409
Bộ phim truyền hình Bao Thanh Thiên được phát sóng vào năm 1993 và trở thành một trong những phim truyền hình ăn khách nhất của Đài Loan thập niên 90. Với sự kết hợp ăn ý giữa ba diễn viên nhiều kinh nghiệm như Kim Siêu Quần, Hà Gia Kính, Phạm Hồng Hiên, phim trở thành món ăn tinh thần cho nhiều thế hệ khán giả.
Đến nay đã 28 năm kể từ khi Bao Thanh Thiên được phát sóng và tạo cơn sốt tại châu Á, loạt sao như Kim Siêu Quần, Hà Gia Kính, Phạm Hồng Hiên đều đã đến tuổi xế chiều. Họ lựa chọn rời xa hoạt động nghệ thuật do tuổi tác, sức khỏe và những lựa chọn sự nghiệp mới.
"Bao Thanh Thiên" bản năm 1993 là một trong những phim truyền hình dài tập nổi tiếng nhất của Đài Loan.
Bộ ba huyền thoại của Bao Thanh Thiên (từ trái sang) gồm Hà Gia Kính, Phạm Hồng Hiên và Kim Siêu Quần trong một dịp hội ngộ của đoàn làm phim.
"Bao Chửng" Kim Siêu Quần bệnh tật, ốm yếu lúc tuổi già
Cái tên nổi tiếng nhất trong Bao Thanh Thiênchính là Kim Siêu Quần. Trong phim, ông vào vai Bao Chửng - một người hùng ở chốn công đường. Trước khi trở thành ngôi sao với Bao Thanh Thiên, nam diễn viên sinh năm 1951 từng có sự nghiệp khốn đốn và mờ nhạt. Với những hợp đồng ít ỏi, cuộc sống của Kim Siêu Quần lúc ấy thực sự khó khăn và thiếu thốn. Ông từng nghĩ tới việc bỏ nghiệp diễn vì sự nghèo đói kéo dài trong nhiều năm.
Đến năm 1993, cuộc đời ông mới bước sang trang mới khi ông được chọn vào vai Bao Chửng, vai diễn giúp ông đổi đời và trở thành kinh điển trong sự nghiệp của ông. Kim Siêu Quần đã góp mặt đầy đủ trong suốt 236 tập phim Bao Thanh Thiên với tạo hình một vị quan thanh liêm với khuôn mặt đen và nửa vầng trăng giữa trán. Sự mạnh mẽ trong hành động, thần thái của Kim Siêu Quần suốt bộ phim khiến khán giả tin rằng, ông chính là phiên bản Bao Chửng thành công và chân thật nhất trong lịch sử điện ảnh.
Tạo hình thành công của Kim Siêu Quần khi vào vai Bao Chửng trong Bao Thanh Thiên
Vai diễn đã giúp Kim Siêu Quần "nổi tiếng chỉ sau một đêm" và gặt hái vô số giải thưởng, trong đó có giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải Kim Chung của Đài Loan. Kim Siêu Quần đã lập kỷ lục khi góp mặt hơn 700 tập phim về nhân vật này trong các bộ phim do Đài Loan, Hồng Kông, Singapore sản xuất. Sự thành công này giúp Kim Siêu Quần tự tin và không từ bỏ sự nghiệp diễn xuất.
Gắn bó với vai diễn Bao Chửng, Kim Siêu Quần còn mở công ty điện ảnh và cho ra mắt nhiều bộ phim về vị quan thanh liêm này như Bao Công xuất tuần, Bao Công kỳ án (2000), Tân Bao Thanh Thiên 2008, Bao Thanh Thiên Chi Thất Hiệp Ngũ Nghĩa (2010) và Bao Thanh Thiên Chi Bích Huyết Đan Tâm (2011).
Kim Siêu Quần và vợ - nữ diễn viên Trần Kỳ kết hôn nhiều năm nhưng không có con.
Kim Siêu Quần kết hôn với nữ diễn viên Trần Kỳ. Hai vợ chồng Kim Siêu Quần quen biết từ thuở hàn vi, gắn bó và đến với nhau mặc sự phản đối gia đình. Điều khiến nhiều người nuối tiếc là họ không có con chung dù rất hạnh phúc và yêu thương nhau. Song, Kim Siêu Quần không buồn vì cho rằng là do số phận định sẵn, ông trái lại tìm niềm vui trong cuộc sống với người bạn đời.
Bạn bè của Kim Siêu Quần cho hay, càng có tuổi, ông càng nhiều bệnh tật và sức khỏe xuống dốc. Năm 2017, Kim Siêu Quần xác nhận, ông vừa trải qua một ca phẫu thuật cắt bỏ khối u não. Ông tiến hành phẫu thuật nhưng giữ kín thông tin này, không thông báo với truyền thông.
Theo truyền thông Trung Quốc, sau hơn chục năm sống và làm việc ở Đại lục, vài năm trở lại đây, Kim Siêu Quần đã về Đài Loan đoàn tụ cùng vợ. Cách đây không lâu, hình ảnh Kim Siêu Quần tuổi cao sức yếu chống gậy tới dự đám tang của một người bạn được chia sẻ trên mạng xã hội khiến fan xót xa.
Sức khỏe của Kim Siêu Quần ngày càng xuống dốc. Năm 2017, ông phải tiến hành phẫu thuật não.
Hình ảnh hiếm hoi của Kim Siêu Quần và vợ chụp hồi đầu năm 2021
"Triển Chiêu" Hà Gia Kính hào hoa nhưng đơn độc
Trong Bao Thanh Thiên, Hà Gia Kính thủ vai Triển Chiêu - một người hùng cương trực, hào hiệp với võ công cao cường và tấm lòng nhân nghĩa. Vẻ ngoài bảnh bao, phong độ cùng khả năng hóa thân tài tình của Hà Gia Kính đã chinh phục hàng triệu khán giả, đưa tên tuổi ông vang danh khắp châu Á.
Ông trở thành nam diễn viên hóa thân nhân vật Triển Chiêu thành công nhất lịch sử điện ảnh dù nhiều ngôi sao như Lưu Đức Hoa, Tiêu Ấn Tuấn cũng thể hiện vai diễn này. Đây cũng là vai diễn nổi bật nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Hà Gia Kính.
Tạo hình lãng tử và điển trai của Hà Gia Kính trong vai Triển Chiêu ở bản phim Bao Thanh Thiên (năm 1993)
Chính vì sự thành công quá lớn của vai diễn Triển Chiêu, Hà Gia Kính không thể vượt qua được cái bóng của vai diễn này trong suốt 27 năm theo đuổi nghiệp diễn. Bao Thanh Thiên là loạt phim cuối cùng của tài tử điển trai trước khi anh từ giã sự nghiệp điện ảnh vào năm 2014 để theo đuổi công việc kinh doanh.
Nam diễn viên kinh doanh thực phẩm sạch và xây dựng nên cơ ngơi đồ sộ tại đại lục. Công việc làm ăn thuận lợi, Hà Gia Kính sở hữu tài sản ròng hơn 100 triệu nhân dân tệ (hơn 331 tỷ đồng) ở tuổi ngoài 60. Thỉnh thoảng, ông tham gia một số sự kiện vì nhớ nghề. Không đóng phim từ lâu nhưng sức hút của "Triển Chiêu" Hà Gia Kính vẫn rất mạnh mẽ.
Hà Gia Kính sở hữu ngoại hình sáng, điển trai và hào hoa
Hiện tại, dù đã ngoài 60 tuổi, Hà Gia Kính vẫn duy trì được vẻ ngoài điển trai và vóc dáng cân đối nhờ việc tập luyện thường xuyên. Thành công trong sự nghiệp và giàu có nhưng Hà Gia Kính lại thiếu may mắn trong chuyện tình cảm.
Sau hai cuộc tình với hai người đẹp là Kim Tố Mai và Lý Uyển Hoa, ngôi sao nổi tiếng lựa chọn cuộc sống độc thân và lấy công việc kinh doanh là niềm vui chính trong cuộc sống. Hà Gia Kính thừa nhận hài lòng với những gì mình đang có và tự hào với việc kinh doanh.
Hiện tại, ngoài 60 tuổi, Hà Gia Kính vẫn sống độc thân dù rất giàu có và vẫn duy trì được vẻ ngoài trẻ trung.
Nhiều năm nay, Hà Gia Kính tập trung kinh doanh và tham gia các hoạt động thiện nguyện.
"Công Tôn Sách" Phạm Hồng Hiên sống cô độc không vợ con
Trong Bao Thanh Thiên, Phạm Hồng Hiên khắc họa chân dung một Công Tôn Sách phong nhã và trí tuệ. So với hai diễn viên chính Kim Siêu Quần và Hà Gia Kính, danh tiếng của Phạm Hồng Liên có phần khiêm tốn hơn. Tuy nhiên, nam diễn viên sinh năm 1949 vẫn có một lượng khán giả của riêng mình.
Ông từng chia sẻ: "Thành công của Bao Thanh Thiên là niềm vui lớn cho tất cả những ai tham gia bộ phim. Có thể mọi người không tung hô cái tên Phạm Hồng Hiên, nhưng khi nhắc đến Công Tôn Sách, họ vẫn nhớ tới khuôn mặt của tôi là mãn nguyện lắm rồi".
Phạm Hồng Hiên vào vai Công Tôn Sách trong Bao Thanh Thiên (năm 1993)
Phạm Hồng Hiên thuộc thế hệ diễn viên đầu tiên của Đài Loan. Trước khi trở thành diễn viên, ông là kỹ sư công trình. Song, điện ảnh đã đến với ông như một cái "duyên". Trước khi trở thành Công Tôn Sách đầy trí tuệ trong Bao Thanh Thiên, ông từng tham gia nhiều bộ phim truyền hình của nữ văn sĩ Quỳnh Dao gồm Little Aunt Carrying Spring, Dream Clothes, Amidst the Rain, Deep Courtyard…
Sau thành công của Bao Thanh Thiên, ông tham gia khoảng 40 bộ phim khác. Năm 2009, ở tuổi 60, Phạm Hồng Hiên quyết định giã từ sự nghiệp diễn xuất. Song, khi "Bao Chửng" Kim Siêu Quần mời ông tham gia bộ phim mới về Bao Thanh Thiên, Phạm Hồng Hiên không nỡ từ chối và tiếp tục vào vai Công Tôn Sách.
Phạm Hồng Hiên từng là kỹ sư trước khi trở thành diễn viên. Ông là diễn viên lớn tuổi nhất trong 3 diễn viên chính của Bao Thanh Thiên (năm 1993)
Đây cũng là vai diễn làm nên tên tuổi của ông. Ngôi sao kỳ cựu đã có 8 lần khắc họa chân dung nhân vật này thông qua loạt phim như Bao Thanh Thiên (1993), Tân Bao Thanh Thiên (1995), Hành trình Bao Công (2000)… Sau Bao Thanh Thiên, Phạm Hồng Hiên nhiều lần hội ngộ Kim Siêu Quần và Hà Gia Kính qua các sự kiện hoặc một số dự án phim. Tác phẩm điện ảnh gần nhất mà ông góp mặt là Black Detective Bao Zheng (Thám tử da đen Bao Chửng) được ra mắt vào năm 2019.
Trong số ba nhân vật huyền thoại của Bao Thanh Thiên, Phạm Hồng Hiên là người lớn tuổi nhất. Sức khỏe của ông xuống dốc khi tuổi càng lớn và đó là lý do khiến ông quyết định dừng đóng phim. So với những người đồng nghiệp, ông sống kín tiếng và không chia sẻ cuộc sống cá nhân với truyền thông. Hiện, đã ngoài 70 tuổi, ông vẫn sống cô đơn, không lập gia đình hay có con.
Phạm Hồng Hiên từng chia sẻ, ông thấy vui khi được chọn vào vai Công Tôn Sách và xem đây là vai diễn để đời trong sự nghiệp.
Phạm Hồng Hiên, hiện tại đã ngoài 70 tuổi, sống độc thân và kín tiếng.
Mi Vân (Tổng hợp)