# doc_id = news_travel_063
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/choang-vang-voi-sieu-bep-phuc-vu-mien-phi-40000-suat-an-moi-ngay-20210402232815954.htm
# date = 20210402
Một trong những căn bếp có quy mô lớn nhất thế giới nằm tại ngôi đền Shri Saibaba ở Shirdi thuộc bang Maharashtra, Ấn Độ.
Mỗi ngày, các đầu bếp ở đây chuẩn bị, nấu nướng và phục vụ lượng thực phẩm lớn tới mức gần như không thể tưởng tượng. Cụ thể, nhà bếp phục vụ tới 40.000 suất ăn miễn phí mỗi ngày vào tất cả các ngày trong năm.
Đương nhiên, để phục vụ được lượng đồ ăn lớn như thế cần nguồn nhân lực lớn không kém. Được biết, khoảng 600 đầu bếp và phụ bếp đã làm việc liên tục chia thành 2 ca mỗi ngày, vừa chuẩn bị thực phẩm, vừa nấu nướng. Nhưng điều khiến nhiều người ngạc nhiên ở chỗ, tất cả các tín đồ tới thăm đền Shri Saibaba đều được ăn miễn phí.
Không ít du khách tới đây đều đặt ra câu hỏi tò mò, tại sao bếp ăn khổng lồ này lại phục vụ miễn phí số lượng thực phẩm lớn tới vậy?
Được biết, đền Shri Saibaba xây dựng vào năm 2008 dựa trên triết lý của lãnh đạo tinh thần Sai Baba. Đó là, những người đói khát đều xứng đáng nhận được khẩu phần ăn uống. Dựa trên triết lý này nên không quá khó hiểu khi mọi thứ ở đây đều ... không mất tiền.
Mỗi sáng, khu vực bếp núc bắt đầu hoạt động từ 6h30. Họ hoạt động hết công suất, nấu các món ăn và bắt đầu phục vụ tín đồ tới đền từ 10h sáng, kết thúc lúc 22h.
Để đảm nhận khối lượng công việc khổng lồ, từng bộ phận bếp nấu được chia thành từng nhóm rất quy củ và hoạt động phối hợp ăn ý nhịp nhàng. Một số người phụ trách nấu nướng rau củ, số khác dọn dẹp dụng cụ, tốp tiếp theo lại đảm nhận làm bánh mì.
Mỗi ngày cần sử dụng lượng thực phẩm khổng lồ, (Ảnh cắt từ clip).
Theo chia sẻ của các đầu bếp, bữa ăn mỗi ngày được lên thực đơn phong phú, thường có các món khác nhau nhưng tỷ lệ lại tương đương. Cụ thể, mỗi phần ăn sẽ có rau xanh, đậu lăng, bánh mì và cơm.
Để đủ phần ăn cho khoảng 40.000 người mỗi ngày, các đầu bếp luôn sẵn sàng chuẩn bị lượng thực phẩm khổng lồ như 3,3 tấn bánh mì, 2 tấn rau củ quả, gần 1 tấn đậu lăng, 0,5 tấn món tráng miệng...
Và đương nhiên, để cung cấp nguồn năng lượng lớn cho khu bếp hoạt động liên tục tất cả các ngày trong năm, người ta phải lắp các tấm quang năng trên cao để tận dụng nguồn năng lượng mặt trời.
Các đầu bếp phục vụ tại "siêu bếp" đặc biệt này cho biết, sự hài lòng của mỗi du khách, tín đồ khi tới đây trở thành niềm hạnh phúc với họ.
Quốc Việt
Theo GBS/ News