# doc_id = news_business_181
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ong-chu-louis-vuitton-dior-rao-ban-vai-da-cao-cap-thua-gia-tu-4-us-dmet-20210427061548874.htm
# date = 20210427
Các người mẫu đang trình diễn tại show Louis Vuitton Menswear Thu Đông 2021-2022 nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris (Ảnh: Getty Images).
Cửa hàng trực tuyến Nona Source, vừa mở cửa hôm 26/4, đang bán các vật liệu dư, chưa qua sử dụng từ các thương hiệu thời trang được mọi người săn lùng.
Một người phát ngôn của LVMH xác nhận với Business Insider rằng tất cả thương hiệu thời trang của tập đoàn này là nguồn cung cấp vải cho Nona. LVMH là chủ sở hữu của các thương hiệu cao cấp như Louis Vuitton, Christian Dior, Givenchy, Stella McCartney, và Celine.
Nona hiện chỉ bán hàng cho thị trường châu Âu và LVMH cho biết không có kế hoạch mở cửa hàng ở Mỹ. Mục đích của Nona là cung cấp vật liệu cho một số chủ doanh nghiệp nhất định như các nhà thiết kế thời trang. Mỗi người mua sẽ phải thiết lập tài khoản, chia sẻ tên công ty và số đăng ký doanh nghiệp cho Nona.
Người mua có thể tìm mua vải theo kiểu dáng, cân nặng và mục đích sử dụng. Giá dao động từ 3 euro (3,6 USD) cho một mét vải lót và lên tới 50 euro (60 USD) cho một mét vải len cashmere.
Mở cửa hàng trực tuyến Nona là một phần trong kế hoạch thúc đẩy bền vững của LVMH trong 10 năm tới, được gọi là Life 360. Theo kế hoạch này, LVMH cam kết sẽ nâng cấp (upcycle) và tái chế các loại quần áo cũ.
Nona được điều hành bởi một nhóm 3 người vốn là những người từng làm việc tại các thương hiệu thuộc sở hữu của LVMH. Nhóm này gặp nhau vào năm 2019 khi tham gia DARE của LVMH, một chương trình khuyến khích hàng nghìn nhân viên của tập đoàn đưa ra ý tưởng mới cho ban lãnh đạo và biến chúng thành những dự án thực.
Kim DungTheo Business Insider