# doc_id = news_education_140
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/hoc-vien-ky-thuat-mat-ma-nhan-huan-chuong-bao-ve-to-quoc-hang-nhi-20210415130849576.htm
# date = 20210415
Thiếu tướng Vũ Ngọc Thiềm - Trưởng Ban Cơ yếu Chính phủ thay mặt Đảng, Nhà nước trao tặng Học viện Kỹ thuật Mật mã Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì.
Đại tá Nguyễn Hữu Hùng - Giám đốc Học viện Kỹ thuật Mật mã cho biết, trường Cán bộ Cơ yếu Trung ương, tiền thân của Học viện Kỹ thuật Mật mã ngày nay được thành lập ngày 15/4/1976.
Dù gặp muôn vàn khó khăn, ngày 15/3/1977, trường đã mở lớp huấn luyện sử dụng máy mã đầu tiên cho 63 cán bộ, sĩ quan cơ yếu. Đến năm 1978, Trường cán bộ Cơ yếu Trung ương chính thức được công nhận nằm trong hệ thống các nhà trường của Việt Nam.
Năm 2004, Học viện Kỹ thuật Mật mã trở thành cơ sở đầu tiên trong cả nước đào tạo kỹ sư An toàn thông tin. Tới năm 2019, đây cũng là cơ sở đầu tiên trên toàn quốc được cấp phép đào tạo tiến sĩ chuyên ngành An toàn thông tin.
Đại tá Nguyễn Hữu Hùng, Giám đốc Học viện Kỹ thuật Mật mã ôn lại quá trình 45 năm hình thành và phát triển của học viện.
Theo Đại tá Nguyễn Hữu Hùng, sau 45 năm hình thành và phát triển, học viện đã có 7 khoa, 1 trung tâm thực hành kỹ thuật mật mã, 1 viện nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ, 81 giảng đường tại hai cơ sở đào tạo Hà Nội và TP.HCM.
Theo kết quả khảo sát sinh viên tốt nghiệp năm 2020 của học viện, có 85% sinh viên có việc làm với mức lương khởi điểm từ 8,3 triệu đồng/tháng. Hầu hết sinh viên làm tại các tập đoàn kinh tế, công ty, doanh nghiệp về công nghệ, có 3,5% sinh viên tốt nghiệp làm tại các trường ĐH, CĐ, viện nghiên cứu.
Từ một chuyên ngành đào tạo kỹ thuật mật mã, đến nay Học viện Kỹ thuật Mật mã đã trở thành một cơ sở giáo dục đại học đa ngành, đa lĩnh vực với 42 chương trình đào tạo kỹ sư, thạc sĩ, tiến sĩ.
Hàng năm, học viện tổ chức tuyển sinh khoảng 1.000 học viên, sinh viên hệ đại học chính quy, thạc sĩ và nghiên cứu sinh đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực cho ngành Cơ yếu và kinh tế xã hội.
Trong thời gian từ 2015 - 2020, học viện đã đào tạo trên 50 khóa đào tạo dài hạn với tổng số trên 330 lớp học, triển khai 80 khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn.
Ngoài ra, đã có hơn 250 lượt lưu học sinh Lào, Campuchia, Cuba được đào tạo tại học viện ở nhiều loại hình về Kỹ thuật mật mã, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin. 
Sinh viên Học viện Kỹ thuật Mật mã
Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Vũ Ngọc Thiềm - Trưởng Ban Cơ yếu Chính phủ đã chúc mừng và ghi nhận những nỗ lực, thành tích của tập thể cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện Kỹ thuật Mật mã trong 45 năm qua.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thiếu tướng Vũ Ngọc Thiềm đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao tặng Học viện Kỹ thuật Mật mã Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì.
Trưởng Ban Cơ yếu Chính phủ cũng yêu cầu Học viện Kỹ thuật Mật mã tiếp tục thực hiện tốt một số nhiệm vụ trong tâm trong thời gian tới. Cụ thể:
Học viện cần quán triệt thực hiện sâu sắc các quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác giáo dục đào tạo nhằm tạo tiền đề phát triển ngành Cơ yếu đến năm 2030, tầm nhìn năm 2045.
Xây dựng chiến lược phát triển học viện gắn với đổi mới cơ cấu tổ chức, biên chế theo hướng tinh gọn, hiện đại, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Xây dựng mô hình vừa là trung tâm đào tạo chất lượng cao phục vụ ngành Cơ yếu, vừa là cơ quan nghiên cứu chiến lược về chính sách bảo mật, an toàn thông tin.
Tập trung đổi mới nội dung chương trình, phương pháp đào tạo theo hướng hiện đại, hội nhập quốc tế, phát triển toàn diện người học trong lĩnh vực kỹ thuật mật mã, an toàn thông tin cho ngành Cơ yếu…
Đình Cường 