# doc_id = news_education_208
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/shark-hung-cac-ban-tre-khong-nen-khoi-nghiep-theo-phong-trao-20210415100058298.htm
# date = 20210415
Nổi tiếng từ chương trình Shark Tank Việt Nam, Shark Phạm Thanh Hưng không chỉ là một "cá mập" thu hút khán giả nhờ những thương vụ đầu tư thông minh mà ông còn là một doanh nhân thành công với vốn hiểu biết sâu rộng trên nhiều lĩnh vực. Bằng những kinh nghiệm đúc kết trong quá trình kinh doanh khởi nghiệp thực tế, cùng với cách diễn đạt dí dỏm và gần gũi, những chia sẻ của Shark Hưng nhanh chóng trở thành những bài học hữu ích, được giới trẻ, đặc biệt là các start-up trẻ đón nhận nhiệt tình. Hàng trăm sinh viên đã nhanh tay "săn" vé gặp gỡ và giao lưu trực tiếp cùng Shark Hưng khi biết "cá mập" đình đám này là diễn giả của chương trình kick-off cuộc thi kinh doanh dành cho HSSV FPT Edu - FPT Edu Biz Talent 2021.
Tại sự kiện, Shark Hưng đã cùng giao lưu chia sẻ với các bạn sinh viên về phong trào khởi nghiệp ngày càng "nóng" trong xã hội, đặc biệt là giới trẻ ngày nay. Ông dí dỏm nói: "Tôi tự nhận thấy trách nhiệm của bản thân mình trong thời gian vừa qua đã góp phần đẩy phong trào khởi nghiệp lên quá nóng. Hôm nay tôi sẽ làm các bạn bớt nóng đi một chút."
Shark Hưng thể hiện quan điểm không ủng hộ giới trẻ khởi nghiệp theo phong trào khi chưa ở tâm thế sẵn sàng, thiếu kỹ năng cần thiết. Theo ông cho biết, kết quả một khảo sát chỉ ra, cứ 4 bạn trẻ Việt Nam được hỏi thì 1 bạn mong muốn được trở thành doanh nhân, tỷ lệ này cao gấp đôi so với Mỹ (chỉ 1/8). Tuy nhiên, làm doanh nhân, khởi nghiệp không phải cứ đi theo phong trào, hô hào, quyết tâm là xong mặc dù đó đều là những yếu tố quan trọng. Thành công còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố khác như năng lực, ý tưởng, độ bền bỉ dẻo dai, khả năng xoay sở trước mọi tình huống… Muốn khởi nghiệp một người không thể chỉ dựa vào sở thích, tùy hứng mà còn phải tính toán xem sản phẩm, mô hình của mình có giá trị sử dụng hay không. Với người trẻ thì họ có sẵn sàng hy sinh và đánh đổi đội mưa đội nắng, hủy những cuộc hẹn hò, tụ tập để theo đuổi đến cùng với mô hình đó hay không.
Và ông thẳng thắn "hạ nhiệt" cho gần 500 HSSV FPT Edu quan tâm tới khởi nghiệp khi chia sẻ: "Ở lứa tuổi các bạn ngày hôm nay trước khi ra trường tôi mong các bạn hãy cứ bình tĩnh một chút. Cứ bắt đầu bằng việc đi làm thuê cũng được, nhưng hãy làm thuê với tinh thần của một người làm chủ. Và khi có ý tưởng khởi nghiệp thì đừng quá vội vã. Các bạn còn đang quá trẻ ở tuổi này, hãy chậm lại đôi ba năm không vấn đề gì cả. Hãy cứ rèn luyện kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm, ý tưởng, đội ngũ và cả tiền bạc nữa. Rồi chúng ta khởi nghiệp cũng không muộn."
Tuy vậy, trước mong muốn của các bạn trẻ khởi nghiệp nhưng "bí" ý tưởng, sợ đi sai hướng vì chưa có kinh nghiệm, kỹ năng, Shark Hưng vẫn cởi mở đưa ra lời khuyên: "Làm doanh nhân có rất nhiều yếu tố để thành công, như động lực, tinh thần khởi nghiệp, kỹ năng, ý tưởng, độ lì, độ vượt khó, khả năng xoay xở... Tất cả những điều đó không thể chỉ học được trong nhà trường, mà các bạn phải nhảy vào, phải làm thật."
Ông cũng đánh giá cao việc người khởi nghiệp chuẩn bị tốt các kỹ năng trước khi bước vào thương trường. Với ông, kỹ năng có nghĩa là năng làm thì mới kỹ. Không có ai tập bơi trên giường được cả, mà phải nhảy xuống nước. Những cuộc thi về ý tưởng kinh doanh và khởi nghiệp như FPT Edu Biz Talent có thể coi là một lần tập bơi ở bể cạn, rồi từ đây mỗi người tham gia sẽ có thêm khả năng sống sót khi bơi ra sông ra biển.
Với những chia sẻ cởi mở và thực tế, buổi giao lưu cùng Shark Hưng đã phần nào giúp sinh viên FPT Edu tháo gỡ những nút thắt trong hành trình khởi nghiệp "vạn sự khởi đầu nan". Đây cũng là một bước đệm, nền tảng để HSSV tự tin tham gia "đường đua" FPT Edu Biz Talent 2021 với tổng giải thưởng có giá trị lên tới gần 100 triệu đồng. Chủ đề cuộc thi năm nay là mô hình khởi nghiệp hướng đến kinh doanh bền vững (Sustainable Entrepreneurship) - là chủ đề "nóng" và thu hút nhiều sự quan tâm bởi khởi nghiệp bền vững đang là giải pháp mới cho việc phát triển kinh doanh trước những thách thức toàn cầu về môi trường, xã hội như hiện nay.
Được biết, đồng hành cùng HSSV FPT Edu trong suốt cuộc thi này chính là đội ngũ chuyên gia/mentor bao gồm các giảng viên Kinh tế của Tổ chức Giáo dục FPT và các doanh nhân, chuyên gia khởi nghiệp uy tín. Không chỉ góp phần giúp giấc mơ start-up thành đề án hiện thực, đội ngũ mentor của FPT Edu Biz Talent sẽ giúp mỗi đội thi có cái nhìn thực tế hơn về sản phẩm và dịch vụ kinh doanh. Với chủ đề về tinh thần khởi nghiệp kinh doanh bền vững (Sustainable Entrepreneurship), FPT Edu Biz Talent năm nay hứa hẹn sẽ tiếp tục là bệ phóng cho những ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo, đột phá và hữu ích cho cộng đồng. 
Linh Phương - Trường Thịnh