# doc_id = news_science_147
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nga-ky-niem-60-nam-chuyen-bay-vao-vu-tru-cua-nha-du-hanh-yuri-gagarin-20210409204135980.htm
# date = 20210409
Tàu vũ trụ Soyuz MS-18 được đặt tên theo phi hành gia huyền thoại Gagarin và chân dung của ông đã được gắn bên ngoài tàu. Theo kênh truyền hình của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), vào lúc 7h42 giờ GMT (14h42 giờ Việt Nam), hai nhà du hành của Cơ quan vũ trụ Liên bang Nga (Roscosmos) gồm Oleg Novitsky và Pyotr Dubrov cùng phi hành gia Mark Vande Hei của NASA đã cất cánh từ sân bay vũ trụ Baikonur tại Kazakhstan. Dự kiến tàu sẽ tới ISS vào lúc 11h07 giờ GMT (18h07 giờ Việt Nam).
Tàu Soyuz MS-18 sử dụng bệ phóng khác với bệ phóng dùng cho chuyến bay của nhà du hành Gagarin. Lần cuối bệ phóng dùng cho chuyến bay lịch sử này còn hoạt động là vào năm 2019. Bệ phóng này hiện đang tiếp tục được nâng cấp để chuẩn bị phóng các tên lửa Soyuz thế hệ mới và sẽ hoạt động trở lại vào năm 2023.
Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ người Nga Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào vũ trụ trên tàu Vostok 1, hoàn thành quỹ đạo bay 108 phút vòng quanh Trái Đất. Chuyến bay đã mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử khám phá không gian. Nga đã chọn ngày này là Ngày du hành vũ trụ và hằng năm đều tiến hành hoạt động kỷ niệm.
Theo Tin tức