# doc_id = news_education_078
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cong-an-vao-cuoc-vu-nu-sinh-thpt-o-hai-phong-bi-danh-hoi-dong-20210429155724427.htm
# date = 20210429
Vụ việc nữ sinh bị đánh hội đồng gây xôn xao dư luận (ảnh cắt từ clip nguồn Facebook)
Theo thông tin từ quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng vào chiều nay (29/4), Trường THPT Hồng Bàng (thuộc địa bàn quận) đang phối hợp với lực lượng Công an xác minh, làm rõ vụ việc một nữ sinh được cho là học sinh của trường bị đánh hội đồng tại địa bàn phường Thượng Lý (cùng quận).
Trước đó vào tối ngày 28/4, một clip thể hiện hình ảnh một nữ sinh bị một nhóm khoảng 4 nữ sinh khác vây đánh hội đồng đã được chia sẻ lên mạng xã hội.
Cụ thể, theo nội dung trong clip, một nhóm 4 nữ sinh túm tóc, liên tục dùng chân đá vào mặt, vào người một nữ sinh mặc áo đen không thương tiếc. Chưa hết, một trong nhóm nữ sinh trên còn túm tóc, kéo lê nữ sinh áo đen trên đường, thậm chí còn dùng chân đạp nhiều lần vào mặt nữ sinh này.
Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra tối 27/4 tại khu vực phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng chiều cùng ngày cũng cho biết, sở đã yêu cầu Trường THPT Hồng Bàng xác minh, có báo cáo gửi sở để sở thông tin chính thức tới các cơ quan báo chí.
Sau khi đăng tải, clip được chia sẻ rộng rãi và thu hút nhiều bình luận. Đa số lên án hành vi côn đồ của nhóm nữ sinh (ảnh cắt từ clip)
Clip sau khi được đăng tải đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, thu hút nhiều bình luận. Đa số cư dân mạng tỏ ra bất bình, lên án hành vi côn đồ, hung hãn của nhóm nữ sinh trên. Đồng thời cũng bày tỏ sự quan ngại trước thực trạng các vụ việc học sinh đánh hội đồng có diễn biến phức tạp.
Trước đó, vào ngày 4/3, tại khu vực cầu Xi Măng (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng), một nữ sinh Trường THCS Tô Hiệu (quận Lê Chân) cũng bị một nhóm nữ sinh Trường THCS Phan Bội Châu (quận Hồng Bàng) đánh đập không thương tiếc. Nguyên nhân vụ việc sau đó được làm rõ là do mâu thuẫn trên mạng xã hội.
An Nhiên