# doc_id = news_world_249
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-dieu-phao-phan-luc-tam-xa-den-sat-an-do-20210420120436425.htm
# date = 20210420
Nhật báo Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA Daily) ngày 19/4 dẫn nguồn thạo tin cho biết, một lữ đoàn pháo binh thuộc quân khu Tân Cương của Trung Quốc đã tăng cường các cuộc diễn tập sử dụng hệ thống pháo phản lực.
Tờ báo không nêu rõ tầm bắn của tổ hợp pháo phản lực trên, song cho biết đây là một tổ hợp pháo phản lực tầm xa với khả năng tấn công chính xác và đã được đưa vào biên chế từ năm 2019.
Đây là lần đầu tiên quân đội Trung Quốc xác nhận việc triển khai các tổ hợp pháo phản lực tầm xa đến khu vực gần biên giới Ấn Độ. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán cấp tư lệnh của quân đội Trung Quốc và Ấn Độ hồi tuần trước về vấn đề rút quân khỏi khu vực dọc biên giới tranh chấp chưa đạt được đồng thuận.
Tháng 7 năm ngoái, truyền thông Ấn Độ đưa tin, Trung Quốc đã triển khai các hệ thống vũ khí tiên tiến đến khu vực hoang mạc ở tây bắc và cao nguyên Thanh Tạng. Các khí tài này gồm pháo phản lực Type PHL-03 với tầm bắn từ 70-130km và pháo tự hành PCL-181. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng PHL-03 và PCL-181 không phải các vũ khí mới và tầm bắn tương đối hạn chế.
Antony Wong Tong, một nhà quan sát quân sự ở Macao, nhận định pháo phản lực tầm xa mà PLA Daily đề cập đến có thể là loại tối tân PHL-16 hoặc Type PCL-191.
So với PCL-191, PHL-03 có nhược điểm cồng kềnh hơn. Trong khi đó, PCL-191 có thể mang 8 quả rocket 370mm với tầm bắn khoảng 350km, hoặc 2 tên lửa đạn đạo Dragon 480 loại 750mm có tầm bắn 500km.
Hiện chưa rõ quân đội Trung Quốc đã chế tạo bao nhiêu tổ hợp PCL-191, nhưng một nguồn tin quân sự cho biết tổ hợp này đã được triển khai ở quân khu phía Đông, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc từ tháng 12/2019.
Minh PhươngTheo SCMP