# doc_id = news_education_097
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/dh-quoc-gia-ha-noi-ra-cong-van-khan-ve-phong-chong-dich-benh-covid-19-20210428161530130.htm
# date = 20210428
Thông điệp 5K được ĐH Quốc gia Hà Nội dán nhiều tại các giảng đường, khu ký túc xá
ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới đang tiếp tục diễn biến phức tạp, đặc biệt tại một số nước láng giềng có chung đường biên giới với nước ta, dịch bệnh đang bùng phát mạnh trên diện rộng; ở trong nước tuy đã được kiểm soát tốt song nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại luôn thường trực, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Công điện hỏa tốc số 541/CĐ-TTg ngày 23/4/2021 chỉ đạo việc tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Căn cứ nội dung công điện của Thủ tướng Chính phủ, để góp phần duy trì vững chắc thành quả phòng, chống dịch, thực hiện thành công mục tiêu kép, bảo vệ tốt nhất sức khỏe của cán bộ, giảng viên, nhà khoa học, học sinh, sinh viên, học viên sau đại học, đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đề nghị các đơn vị: Tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trong điều kiện mới, tuyệt đối không chủ quan, lơ là.
Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, quán triệt để tất cả các cá nhân thực hiện đầy đủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế, nhất là đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các lớp học, giảng đường, sự kiện, khu du lịch, địa điểm giải trí... có tập trung đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng; khai báo y tế đầy đủ theo quy định của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ từ các địa phương khác về Hà Nội.
Đặc biệt, ĐH Quốc gia Hà Nội yêu cầu các thủ trưởng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của các đơn vị phải thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong phạm vi đơn vị, có chế tài nghiêm khắc đối với các tập thể, cá nhân vi phạm; chủ động cập nhật, chuẩn bị sẵn các phương án đáp ứng mọi tình huống của dịch.
Bệnh viện ĐHQGHN cần duy trì thường trực cấp cứu 24/24 giờ; chuẩn bị đủ các điều kiện y tế cần thiết để kịp thời hỗ trợ các đơn vị trong ĐHQGHN khi được đề nghị theo đúng chức năng, nhiệm vụ.
Tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người, tham quan, dã ngoại... nếu chưa thật sự cần thiết; trường hợp tổ chức phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định: đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, có dung dịch sát khuẩn...
Trung tâm Hỗ trợ sinh viên - ĐHQGHN đã thực hiện nhiều biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho HSSV nội trú, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh Covid -19 vẫn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát trở lại.
Đặc biệt, tuyên truyền, hướng dẫn HSSV thực hiện nghiêm chỉ đạo của các cấp về phòng chống dịch bệnh Covid- 19; chủ động làm việc với Trạm Y tế phường, Bệnh viện ĐHQGHN triển khai các phương án phòng chống dịch bệnh Covid-19 và kiểm soát người ra vào KTX.
Hướng dẫn HSSV thực hiện theo chỉ đạo của ĐHQGHN, của Ban quản lý trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện khẩu hiệu 5K của Bộ Y tế. Thực hiện cài đặt App An toàn Covid-19 theo công văn 930/BGDĐT-GDTC của Bộ GD&ĐT và nghiêm túc thực hiện cập nhật tối thiểu 2 lần/ tuần.
Đến thời điểm này, KTX Mễ Trì đã phối hợp với các đơn vị trên mặt bằng treo dán mã QR Code (điểm kiểm dịch) tại các vị trí dễ thấy, dễ nhìn và tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn cán bộ, HSSV, người tới làm việc, liên hệ công tác quét mã QR Code khi đến và ra khỏi cơ quan.
Nhật Hồng