# doc_id = news_travel_235
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/tim-dap-chan-run-di-qua-cau-cheo-leo-duoc-menh-danh-la-thang-len-troi-20210415211600197.htm
# date = 20210415
Thang dây Cave Peak.
Nằm trong gói thám hiểm của một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất ở Mỹ - Amangiri, cầu thang dây Cave Peak hiện được coi là một trong những điểm vui chơi giải trí thu hút đông khách du lịch tới nhất ở Bắc Mỹ.
Cầu thang trên không Cave Peak ở Amangiri, mở cửa vào đầu tháng 4, được khẳng định là đi bộ dài nhất ở Bắc bán cầu.
Cầu cao hơn 122 mét so với mặt đất.
Nằm chênh vênh giữa sa mạc 160 triệu năm tuổi ở Utah, cây cầu thang dây tổng có 120 bậc thang dài 60 mét và cao so với mặt đất 122 mét.
Mỗi bậc thang được làm bằng các thanh kim loại mỏng nhưng có khả năng chịu lực và được kết nối bằng một khung dây - tương tự như cầu treo. Đứng trên cầu nhìn hết 360 độ bao quanh chỉ thấy sự rộng lớn của sa mạc cùng những đụn cát dài trắng xóa.
Đối với những người đam mê cảm giác mạnh, đây là một trong những trò chơi nên được thêm vào danh sách phải thử.
Để được thử nghiệm Cave Peak, khách du lịch phải hoàn thành một trong các khóa học của Amangiri thông qua thực tiễn, khách du lịch cần trước tiên thử leo núi và vách đá nhân tạo để kiểm tra độ bền cũng như sức khỏe tổng quan.
Hoàn thành bài sát hạch kéo dài ba giờ này, khách du lịch được chính thức đi lên cầu treo để có những trải nghiệm kích thích bởi độ nguy hiểm của nó nhưng cũng choáng ngợp bởi khung cảnh xung quanh.
Việc chinh phục cây cầu cheo leo giữa vách núi là trải nghiệm tuyệt vời dành cho những tín đồ yêu thích mạo hiểm, tuy nhiên với những người "yếu tim" và "sợ độ cao" thì đây không phải là thử thách dễ dàng.
Hằng Đoàn
Theo Traveller