# doc_id = news_travel_032
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/banh-my-than-to-ong-khach-tranh-nhau-thuong-thuc-o-sai-gon-20210327094826636.htm
# date = 20210327
Không thể phủ nhận sức sáng tạo của các tín đồ ẩm thực khi cho ra mắt hàng loạt món ăn độc lạ, hấp dẫn. Chỉ riêng bánh mì - món ăn "quốc dân" của người Việt cũng được biến tấu thành nhiều phiên bản khác nhau như bánh mì "Tổ quốc", bánh mì bóng đêm, bánh mì thanh long,...
Và mới đây, thêm bánh mì "than tổ ong" đã ghi tên vào danh sách này và nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm từ giới trẻ.
Đúng như tên gọi, chiếc bánh mì này được tạo hình giống hệt viên than tổ ong từ màu sắc đến hình dáng, kích thước. Đây là sản phẩm sáng tạo của một cửa hàng bánh ngọt tại TP. Hồ Chí Minh.
Tô Linh Nghi - chủ quán kiêm đầu bếp chia sẻ: "Một lần tình cờ xem trên mạng, mình có thấy những chiếc bánh quy và bông lan hình than tổ ong khá thú vị. Bản thân mình rất thích làm bánh mà chồng và con lại thích ăn bánh mì nên nảy ra ý tưởng làm bánh mì than tổ ong".
Nghi cho hay trong quá trình làm bánh, công đoạn khó nhất là tạo hình. Vì khó mua được khuôn chuyên dụng nên người mẹ trẻ phải tự chế những thanh sắt để xiên vào bánh khi nướng nhằm tạo hình những lỗ tròn như viên than tổ ong.
Mỗi chiếc bánh mì than tổ ong có kích thước 10x10cm. Để sản phẩm giống "phiên bản gốc" nhất có thể, Nghi sử dụng tinh bột than tre tạo màu đen bắt mắt cho bánh.
Không chỉ được tạo hình thú vị, những chiếc bánh mì than tổ ong này còn gây thương nhớ bởi phần nhân sánh quyện, thơm lừng được làm từ công thức sốt đặc biệt gồm 3 loại phô mai bên trong.
Chủ quán tiết lộ, mỗi mẻ bánh làm được từ 15-20 chiếc, tốn khoảng 2 giờ đồng hồ. Nhiều thực khách vì tò mò, muốn thưởng thức hương vị chiếc bánh độc lạ mà không ngần ngại đặt mua dù ở xa.
Nhờ một số bí quyết riêng nên bánh vẫn mềm mịn, thơm ngon khi vận chuyển đường xa. Bánh có thể để ngăn mát tủ lạnh 2-3 ngày mà không làm giảm chất lượng.
Được biết, mỗi chiếc bánh mì than tổ ong được bán với giá 95.000 đồng.
Thảo Trinh
Ảnh: NVCC