# doc_id = news_society_137
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-tam-dung-pho-di-bo-vi-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-20210427161325075.htm
# date = 20210427
Hà Nội quyết định tạm dừng việc tổ chức các lễ hội và tuyến phố đi bộ… trên địa bàn để phòng, chống dịch bệnh.
Thường trực Thành ủy Hà Nội vừa ban hành văn bản về việc về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố.
Văn bản nêu rõ, hiện dịch Covid-19 trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, đặc biệt ở những nước có chung đường biên giới với nước ta, dịch bệnh đang bùng phát mạnh trên diện rộng.
Ở trong nước, tuy dịch bệnh đã được kiểm soát tốt, song nguy cơ dịch bùng phát trở lại luôn thường trực, nhất là từ nguồn nhập cảnh và nhập cảnh trái phép. Đã có tình trạng lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng các biện pháp phòng, chống dịch.
Để duy trì thành quả trong phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân trên địa bàn, Thường trực Thành ủy yêu cầu UBND thành phố và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tiếp tục thực hiện nghiêm các văn bản về công tác phòng, chống dịch Covid-19; Kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch của thành phố, chỉ đạo kiểm tra, quyết liệt đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra.
Đồng thời tăng cường kiểm tra, kiểm soát, ngăn chặn triệt để, kịp thời xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, các trường hợp đi về từ vùng dịch mà không khai báo y tế và các trường hợp vi phạm công tác phòng, chống dịch.
Chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống; đồng thời chỉ đạo tiếp tục thực hiện nhiệm vụ vừa phòng, chống dịch, vừa sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội.
Các cấp, các ngành chỉ đạo thực hiện nghiêm túc thông điệp "5K" kết hợp tiêm vắc xin trong phòng, chống dịch bệnh, nhất là việc đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện, hội nghị và trên các phương tiện giao thông công cộng.
Đặc biệt, bảo đảm tuyệt đối an toàn về phòng, chống dịch bệnh trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, trong các hoạt động bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn thành phố, tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp tổ chức hội nghị, sự kiện cần có hình thức phù hợp và phải thực hiện nghiêm các biện pháp và nguyên tắc bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Trường hợp phát hiện ca bệnh, cần áp dụng ngay các biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng…
Nguyễn Trường