# doc_id = news_entertainment_264
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ve-dep-lai-nong-bong-cua-ung-vien-sang-gia-tai-hoa-hau-hoan-vu-2020-20210413104234817.htm
# date = 20210413
Rabiya Mateo đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Philippines 2020 và trở thành đại diện của Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sắp diễn ra. Mỹ nhân 24 tuổi sở hữu gương mặt cân đối, xinh đẹp và nhan sắc lai giữa hai dòng máu Philippines và Ấn Độ.
Rabiya Mateo là đại diện của Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 sắp diễn ra tại Mỹ.
Cô từng tốt nghiệp ngành Khoa học vật lý trị liệu trường Cao đẳng Y tế Iloilo. Hiện, cô đang là bác sĩ vật lý trị liệu tại Philippines. Người đẹp sinh năm 1997 từng chia sẻ rất thần tượng Hoa hậu Ấn Độ Sushmita Sen - Hoa hậu Hoàn vũ năm 1994. Chính bà là người khiến Rabiya Mateo quyết tâm ghi danh tại một cuộc thi sắc đẹp.
Hiện, người đẹp Rabiya Mateo được các chuyên trang sắc đẹp đánh giá rất cao và là ứng viên châu Á sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2020. Philippines là quốc gia châu Á có truyền thống và thành tích tốt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Quốc gia Đông Nam Á này có tới 4 hoa hậu đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ gồm Gloria Diaz vào năm 1969, Margie Moran vào năm 1973, Pia Wurtzbach vào năm 2015, và Catriona Gray vào năm 2018.
Rabiya Mateo mang trong mình hai dòng máu Philippines và Ấn Độ
Người đẹp Rabiya Mateo đã rời Philippines lên đường sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 vào ngày 11/4 và trở thành một trong 6 thí sinh có mặt sớm nhất tại cuộc thi.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 sẽ diễn ra tại Hollywood, Florida, Mỹ vào tháng 5 tới sau gần 1 năm bị trì hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cuộc thi năm nay dự kiến có hơn 70 thí sinh tham dự. Do đại dịch Covid-19 nên một số quốc gia không cử đại diện dự thi. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này là hoa hậu Khánh Vân.
Người đẹp Rabiya Mateo đã rời Philippines lên đường sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 vào ngày 11/4.
Người đẹp Rabiya Mateo là niềm hi vọng của Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020.
Người đẹp Rabiya Mateo thần tượng hoa hậu Ấn Độ Sushmita Sen - Hoa hậu Hoàn vũ năm 1994 và muốn đạt thành tích thật tốt tại cuộc thi năm nay.
Rabiya Mateo đang là bác sĩ vật lý trị liệu tại Philippines.
Cơ thể đẹp như tạc tượng của Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2020 - Rabiya Mateo
Mi Vân
Theo Missosology