# doc_id = news_sport_082
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/con-quai-vat-khien-real-madrid-te-liet-hlv-zidane-khiep-so-20210428160959420.htm
# date = 20210428
Pulisic đã có trận đấu tuyệt vời. Cầu thủ người Mỹ ghi bàn thắng duy nhất cho Chelsea, thực hiện 3 đường kiến tạo cơ hội (trong đó có đường chuyền để Werner có dứt điểm trống trải) và có 5 pha qua người thành công (ngang bằng thành tích của cả đội Real Madrid).
Kante cân cả tuyến giữa Real Madrid.
Những con số trên đã chỉ ra sự xuất sắc của Pulisic nhưng vô tình, nó càng khiến cho giá trị của… Kante nổi bật hơn. Tại sao lại nói như vậy? Bởi lẽ, từng ấy con số thống kê không đủ giúp Pulisic giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Danh hiệu đó được UEFA trao cho Kante.
Có lẽ, trong một trận đấu khác, Pulisic xứng đáng được tôn vinh nhưng trận chiến với Real Madrid tại sân Di Stefano vừa qua lại là sân khấu của Kante.
Tới đây, hãy thử nói thêm về hai lượt trận giữa Real Madrid và Liverpool. Dù HLV Jurgen Klopp đã sử dụng đội hình dâng cao nhưng họ vẫn khuất phục bởi đôi chân tài năng của "nghệ sĩ chơi bóng" như Toni Kroos hay Luka Modric.
Tầm quan trọng của hai cầu thủ này (cùng với Casemiro đá trụ) có ý nghĩa sống còn với Real Madrid. Khi Liverpool không phong tỏa nổi hai cầu thủ làm bóng bên phía Los Blancos, họ đã trả giá đắt.
Nhưng Chelsea thì khác. Hay nói đúng hơn, sự khác biệt lớn nhất của Chelsea chính là Kante. Một mình ngôi sao người Pháp đã hoạt động trong khoảng không rộng lớn ở tuyến giữa (xem bản đồ nhiệt dưới đây), khiến cho bộ ba của Real Madrid là Toni Kroos, Luka Modric và Casemiro tê liệt hoàn toàn.
Tầm hoạt động rất rộng của Kante, bao phủ cả giữa sân.
Trong trận đấu này, ngoài Toni Kroos đá thấp, có 92 đường chuyền, thì Luka Modric và Casemiro đều có số đường chuyền khá thấp (dưới 60 đường chuyền). Như HLV Zidane thừa nhận rằng Real Madrid đã bị tê liệt hoàn toàn trong hiệp 1. Thực tế, bàn thắng duy nhất của Los Blancos ở trận đấu này xuất phát từ tình huống cố định.
Nhưng giá trị của Kante không chỉ nằm ở những pha bóng cơ bắp, khiến tuyến giữa Real Madrid tê liệt, mà nó còn nằm ở sự tự tin. Hơn 1 lần trong trận đấu này, Kante chủ động cầm bóng vượt qua cả tuyến tiền vệ của Real Madrid để triển khai bóng.
Có một thống kê hết sức bất ngờ, Kante đã có tới 6 lần rê bóng qua người ở trận đấu này, cao hơn bất kỳ cầu thủ nào trên sân (cao hơn Pulisic cũng như toàn đội Real Madrid).
Trong những năm qua, người ta đã quá quen với hình ảnh Kante "một mình chấp tất" ở khu vực giữa sân. Tuy nhiên, dưới thời HLV Sarri và Lampard, Kante có xu hướng bị đẩy cao hơn sở trường và tham gia vào mặt trận tấn công nhiều hơn. Trong khi đó, sở trường và vai trò chính của Kante chính là phá lối chơi của đối phương.
Có thể nói, HLV Thomas Tuchel đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của Real Madrid. Thay vì dâng cao như Liverpool, Chelsea đã chủ động chơi thấp, buộc Real Madrid phải dâng cao đội hình lên pressing. Việc Los Blancos dưới thời Zidane chủ động phải dâng cao, phủ đầu đối thủ là điều bất thường.
HLV Zidane cần phải giải bài toán Kante ở trận lượt về, để tuyến giữa Real Madrid hoạt động dễ dàng hơn.
Việc sử dụng sở đoản này khiến cho Real Madrid đã "cảm thấy choáng". Điều đáng chú ý là chính Chelsea đã sử dụng lại lối chơi của đối thủ, với những đường chuyền vượt tuyến. Bàn thắng của Pulisic là ví dụ điển hình nhất.
Cần phải nói lại lần nữa rằng, Real Madrid không thể kiểm soát nổi trận đấu dù dâng lên cao chỉ bởi Kante phong tỏa quá xuất sắc những cầu thủ làm bóng của đối thủ. Bởi lẽ đó, UEFA đã không ngần ngại trao giải cho ngôi sao người Pháp.
"Kante luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn. Có cậu ấy xuất hiện trên sân, Chelsea giống như có thêm một người mới vậy" - cựu tiền vệ Chelsea, Fabregas chia sẻ.
Không quá khi nói rằng, Kante chính là bài toán mà HLV Zidane cần phải giải quyết ở trận lượt về tại Stamford Bridge. Nếu để hàng tiền vệ Real Madrid tiếp tục tê liệt, họ rất dễ ôm hận.
H.Long