# doc_id = news_society_114
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/dung-2-le-hoi-du-lich-bien-danh-tien-mua-vat-tu-phong-chong-covid-19-20210427110734855.htm
# date = 20210427
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại các nước trên thế giới, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa đã thống nhất việc dừng tổ chức khai mạc 2 khu du lịch biển trên địa bàn.
Tỉnh Thanh Hóa dừng bắn pháo hoa khai mạc hai khu du lịch biển để dành tiền mua vật tư y tế phòng chống dịch Covid-19.
Theo đó, sáng 27/4, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có quyết định thống nhất việc dừng tổ chức khai mạc lễ hội du lịch biển Hải Tiến (huyện Hoằng Hóa, dự kiến tổ chức vào 20h ngày 1/5) và Lễ công bố Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thị xã Nghi Sơn và khai mạc lễ hội du lịch biển Hải Hòa (thị xã Nghi Sơn, dự kiến tổ chức vào 20h, ngày 30/4).
Đồng thời, địa phương này quyết định dành số tiền xã hội hóa mua pháo hoa để sử dụng vào việc mua trang thiết bị, vật tư phòng, chống dịch Covid-19.
Trước đó, chiều ngày 26/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành Công điện về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, hạn chế các sự kiện hoạt động tập trung đông người không cần thiết, trường hợp nếu tổ chức phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn, đặc biệt phải tuân thủ đeo khẩu trang, sát khuẩn tay theo đúng quy định...
Thanh Tùng