# doc_id = news_entertainment_246
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/trieu-le-dinh-va-phung-thieu-phong-cung-an-toi-nhung-rat-xa-cach-20210410093753995.htm
# date = 20210410
Mới đây, hình ảnh hai vợ chồng Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong tại một nhà hàng được chia sẻ trên mạng xã hội. Cặp đôi mặc đồ màu đen và đeo khẩu trang, cùng rời khỏi một nhà hàng ở Thượng Hải sau khi dùng bữa tối. Đây là hình ảnh chung hiếm hoi của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong suốt thời gian qua, đặc biệt là khi cơn bão tin đồn rạn nứt hôn nhân giữa họ ngày càng lớn.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xuất hiện hiếm hoi bên nhau tại Thượng Hải, tháng 4/2021 nhưng rất hờ hững và xa lạ.
Theo nguồn tin này, hôm đó, Triệu Lệ Dĩnh đã tham dự một sự kiện ở Thượng Hải. Sau khi sự kiện kết thúc, Triệu Lệ Dĩnh đã tới nhà hàng ăn tối cùng Phùng Thiệu Phong. Cặp đôi ăn tối cùng nhau khá nhanh rồi nhanh chóng rời khỏi nhà hàng.
Triệu Lệ Dĩnh di chuyển ra ngoài trước còn chồng cô đi sau. Hai người không trò chuyện, bất ngờ tách riêng rồi mỗi người lên một chiếc xe rời đi. Điều này càng khiến cho công chúng cảm thấy nghi ngờ về mối quan hệ hiện tại giữa vợ chồng Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong.
Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh xác nhận đã trở thành vợ chồng khi đăng tải hình ảnh họ đi đăng ký kết hôn vào năm 2018. Quãng thời gian từ khi họ quen nhau, bén duyên tới khi xác nhận trở thành vợ chồng hợp pháp khá ngắn ngủi. Vì vậy, người hâm mộ thường nghi ngờ về mối quan hệ của hai người.
Hình ảnh hạnh phúc của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong giờ trở thành "hàng hiếm" với người hâm mộ.
Tháng 4/2019, con trai của họ chào đời trong sự chúc phúc của người hâm mộ và đồng nghiệp. Những tin đồn về mối quan hệ giữa Triệu Lệ Dĩnh và gia đình chồng, hay việc Phùng Thiệu Phong ngoại tình trong thời gian vợ sinh nở và chăm con nhỏ liên tục nổ ra. Triệu Lệ Dĩnh luôn chọn giải pháp im lặng trong khi Phùng Thiệu Phong lên tiếng phủ nhận.
Từ năm 2020, Triệu Lệ Dĩnh chính thức quay lại trở lại với làng giải trí sau thời gian nghỉ sinh con. Cô tái xuất với hình ảnh mới mẻ, năng động, sành điệu và quyến rũ hơn. Sự nghiệp của Triệu Lệ Dĩnh cũng phát triển vượt bậc. Cô xuất hiện trên hầu hết các trang báo thời trang, tham dự các sự kiện lớn và được các nhãn hiệu mời làm gương mặt đại diện...
Trong khi đó, Phùng Thiệu Phong lui về "ở ẩn" và có phần yếu thế hơn vợ trong sự nghiệp. Anh tạm dừng đóng phim, dành thời gian bên con trai nhỏ trong thời gian vợ vắng nhà. Thỉnh thoảng, giới săn tin bắt gặp Thiệu Phong ra sân bay đón vợ hoặc tới phim trường thăm "bà xã". Tuy nhiên, những hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi đã không còn xuất hiện gần nửa năm qua, khiến tin đồn hôn nhân nguội lạnh giữa hai người liên tục nổ ra.
Triệu Lệ Dĩnh ngày càng xinh đẹp và nổi tiếng
"Ông xã" của cô ngày một lu mờ trước sự nổi tiếng và thành công của vợ.
Không chỉ bị so sánh với vợ về sự nổi tiếng và vị trí trong làng giải trí, ngoại hình sa sút của Phùng Thiệu Phong cũng trở thành chủ đề bàn tán. Nam diễn viên từng là nam thần trong lòng người hâm mộ với vẻ ngoài thư sinh, lãng tử giờ đây bắt đầu lộ bụng phệ, gương mặt già nua và bọng mắt lớn. Ngay cả trong những bức ảnh chỉnh sửa kỹ càng trên tạp chí, Phùng Thiệu Phong cũng không tránh khỏi sự già nua do tuổi tác.
Đối mặt với những tin đồn thất thiệt, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong chỉ giữ thái độ im lặng. Hình ảnh chung đôi chớp nhoáng nhưng xa cách của hai người gần đây khiến fan vô cùng lo lắng cho hôn nhân của họ. Hiện tại, con trai của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đã được hơn 2 tuổi nhưng cặp đôi vẫn chưa tổ chức hôn lễ.
Nguyên nhân của việc trì hoãn hôn lễ là do Triệu Lệ Dĩnh quá bận rộn với sự nghiệp và ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến cặp đôi không thể lựa chọn được thời điểm thích hợp. Năm 2019, có thông tin cho rằng, cặp sao nổi tiếng muốn có một đám cưới thật ngọt ngào và hoành tráng tại Bali, Indonesia nhưng đến giờ hôn lễ trong mơ của Triệu Lệ Dĩnh vẫn chưa thể diễn ra.
Ngoại hình của Phùng Thiệu Phong cũng không còn hấp dẫn như trước.
Anh lộ dáng vẻ mệt mỏi, gương mặt tiều tụy và bọng mắt to trong vài sự kiện gần đây.
Ngay cả trong những bức ảnh trên tạp chí được chỉnh sửa kỹ lưỡng, ngoại hình cực phẩm của anh cũng không còn được như xưa.
Fan cho rằng, Phùng Thiệu Phong sa sút phong độ so với "bà xã".
Ngoài tin đồn hôn nhân trục trặc suốt thời gian qua, Triệu Lệ Dĩnh còn ngày càng gầy gò do làm việc quá sức và ép cân trong thời gian ngắn. Cô liên tục chạy sô sự kiện, chụp hình, quay phim và các show truyền hình thực tế. Thời gian về thăm nhà cũng trở nên thưa thớt.
Mới đây, mỹ nhân 8x xuất hiện trên bìa tạp chí Trendshealth số tháng 4/2021. Tuy nhiên, vòng một phẳng lì cùng thân hình mỏng dính của cô trong một số bức ảnh hậu trường khiến fan không khỏi xót xa. Nhiều khán giả đã động viên Triệu Lệ Dĩnh nên cân bằng giữa cuộc sống và công việc, tránh tình trạng kiệt sức hay đổ bệnh vì làm việc quá sức.
Triệu Lệ Dĩnh sang chảnh và quyến rũ trên tạp chí Trendshealth, số tháng 4/2021.
Nữ diễn viên 8x bị nhận xét hơi gầy so với một phụ nữ đã qua một lần sinh nở.
Triệu Lệ Dĩnh trở lại làng giải trí từ cuối năm 2019 sau khi sinh con vào tháng 4/2019.
Thân hình "mỏng như tờ giấy" của Triệu Lệ Dĩnh khiến fan xót xa. Nữ diễn viên được cho rằng hiện chỉ nặng 40kg.
Mi Vân
Theo Sina