# doc_id = news_world_108
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hai-hung-be-boi-bat-ngo-sap-xuong-tu-mai-roi-trung-gara-do-xe-o-brazil-20210501164438163.htm
# date = 20210501
Hãi hùng bể bơi bất ngờ sập xuống từ mái, rơi trúng gara đỗ xe ở Brazil
Tòa nhà xảy ra sự cố (Ảnh: Google).
Theo Dailymail, vụ việc xảy ra vào tuần trước tại tòa chung cư ở Vila Velha, Espírito Santo, Brazil.
Bể bơi dài 23 mét đột ngột bị sập xuống, rơi thẳng xuống ga ra để xe ở bên dưới. Camera an ninh đã ghi lại toàn bộ vụ việc.
Không xảy ra thương vong và các phương tiện tại gara cũng không bị ảnh hưởng.
Truyền thông địa phương nói rằng, toàn bộ người dân ở tòa chung cư đã được di tản đi trước đó. Một số người dân cho hay họ ngửi thấy mùi khí gas rò rỉ trước khi vụ việc xảy ra.
Theo báo Folha Vitoria, bể bơi từng bị đóng cửa ít nhất 3 tháng vào năm 2020 vì bị rò rỉ.
"Chúng tôi nghe thấy tiếng động ầm ĩ. Khi bước ra ban công, chúng tôi thấy rất nhiều nước chảy xuống", một nhân chứng cho biết.
Argo, bên thi công tòa nhà, đã sắp xếp nơi ở miễn phí cho các cư dân ở các khách sạn lân cận. Sau đó, chính quyền địa phương và bên chủ đầu tư đã cho phép người dân trở lại nhà sau khi các kỹ sư kết luận cấu trúc của tòa nhà không bị hư hỏng sau vụ việc.
Đức Hoàng
Theo Dailymail