# doc_id = news_business_244
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vnpay-hop-tac-trien-khai-chinh-quyen-dien-tu-tai-long-an-20210426230349122.htm
# date = 20210426
Đây là một trong chuỗi những hoạt động diễn ra tại "Tọa đàm định hướng phát triển vùng Kinh tế công nghệ cao" do đơn vị xúc tiến thương mại SAIGONTEL phối hợp với UBND tỉnh Long An tổ chức.
Tọa đàm có sự tham gia của nhiều bộ, ngành Trung ương, nhiều đối tác đầu tư lớn, nhằm thu hút các tổ chức hợp tác trong nước và quốc tế, các tập đoàn công nghệ cao hàng đầu thế giới và các chuyên gia, nhà đầu tư trong lĩnh vực công nghệ cùng nghiên cứu, thảo luận về định hướng phát triển tỉnh Long An trở thành "Vùng kinh tế công nghệ cao, bao gồm phát triển khu công nghệ cao gắn liền với đô thị số thông minh".
VNPAY với tư cách là đơn vị tư vấn, hỗ trợ phối hợp với UBND tỉnh Long An và SAIGONTEL cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán qua ứng dụng Smartcity giúp doanh nghiệp cùng người dân tiếp cận, giải quyết các vấn đề liên quan đến thanh toán dịch vụ công, y tế, giáo dục...
Với ứng dụng Smartcity, các thủ tục hành chính công, hóa đơn viện phí, tiền điện, nước, viễn thông …. cũng sẽ được người dân thực hiện và thanh toán trực tuyến trên ứng dụng.
Bên cạnh đó, người dân có thể cập nhật thông tin và đóng góp về các vấn đề liên quan đến dịch vụ công trực tuyến, giao thông, giáo dục, y tế, môi trường, du lịch… trên ứng dụng gửi tới bộ phận tiếp nhận của tỉnh để giải quyết mọi vấn đề một cách tiện lợi và nhanh nhất.
Việc lựa VNPAY là đơn vị tư vấn, hỗ trợ cung cấp dịch vụ thanh toán trong chiến lược chuyển đổi số của tỉnh Long An khẳng định sự tin tưởng của tỉnh với VNPAY - đơn vị uy tín trong lĩnh vực thanh toán điện tử tại Việt Nam, chung tay mang lại những giá trị thiết thực cho người dân và các doanh nghiệp trong tỉnh.
"Đây được xem là hợp tác chiến lược của VNPAY trong mảng thanh toán dịch vụ công trực tuyến, giúp doanh nghiệp đồng hành cùng tỉnh Long An trong công cuộc chuyển đổi số. Trong thời gian tới, chúng tôi hi vọng sẽ góp phần đơn giản hóa trong thanh toán các dịch vụ công, kết nối chính quyền tỉnh với doanh nghiệp và người dân" đại diện VNPAY chia sẻ.
Hiện tại, VNPAY là đơn vị hàng đầu cung cấp các giải pháp thanh toán điện tử tại Việt Nam, cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử trên hơn 40 ứng dụng ngân hàng, kết nối với 5 công ty viễn thông và hơn 70.000 doanh nghiệp lớn nhỏ trên toàn quốc,…mang đến cho người dùng nhiều tiện lợi. Các khách hàng có thể sử dụng ngay chính tài khoản ngân hàng của mình để thanh toán các loại hóa đơn điện, nước, mạng internet, phí dịch vụ, học phí…hết sức nhanh gọn, đảm bảo an toàn.
Tháng 7/2020, VNPAY trở thành trung gian thanh toán, kết nối với Cổng hỗ trợ thanh toán Quốc gia (PayGov) triển khai hệ thống thông tin một cửa điện tử nhằm đơn giản hóa, giải quyết các thủ tục hành chính, dịch vụ công…kết nối bộ, ban ngành địa phương với các doanh nghiệp và người dân.
Trường Thịnh