# doc_id = news_entertainment_169
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ngam-anh-thoi-hoa-khoi-cua-pham-bang-bang-tiec-nuoi-su-nghiep-ruc-ro-20210419105959403.htm
# date = 20210419
Mới đây, trong một chương trình, mẹ của Phạm Băng Băng đã chia sẻ một số hình ảnh chưa bao giờ công bố của nữ diễn viên nổi tiếng khi là một thiếu nữ. Theo mẹ của Phạm Băng Băng, con gái bà từ nhỏ đã rất xinh xắn. Vào ngày nhập học cấp 2, cô được bố chở đến trường và khiến một nhóm nam sinh 60 người chạy ra để... ngắm nhìn.
Thậm chí, giáo viên của trường còn đề nghị bố mẹ Phạm Băng Băng nên đưa đón con gái cẩn thận để đảm bảo an toàn cho cô. Khi vào trường, Phạm Băng Băng đã trở thành hoa khôi với vẻ ngoài nổi bật rạng ngời.
Phạm Băng Băng xinh xắn từ khi còn nhỏ
Lên cấp 2, Phạm Băng Băng đã sở hữu vẻ ngoài nổi bật và là hoa khôi của trường.
Mẹ của nữ diễn viên họ Phạm khoe rằng, con gái bà là nữ sinh xinh nhất trường và bố mẹ cô từng được giáo viên chủ nhiệm yêu cầu bảo vệ cô khỏi sự theo đuổi của các nam sinh trong trường.
Phạm Băng Băng bắt đầu gây chú ý khi vào vai nàng hầu Kim Tỏa trong "Hoàn Châu cách cách" vào năm 1998 khi mới 17 tuổi.
Phạm Băng Băng ra dáng thiếu nữ khi mới 13 tuổi
Phạm Băng Băng chụp cùng bố và mẹ. Cô thừa hưởng nhiều nét đẹp của cha mẹ.
Ngoại hình xinh đẹp là một lợi thế của Phạm Băng Băng khi gia nhập làng giải trí. Cô bắt đầu được chú ý khi đảm nhiệm vai nàng hầu Kim Tỏa trong Hoàn Châu cách cách vào năm 1998. Trong vòng 20 năm, cô thăng tiến trong sự nghiệp và trở thành ngôi sao hạng A của làng giải trí Hoa ngữ với sự ưu ái đặc biệt của truyền thông thế giới.
Phạm Băng Băng được xem là một trong những đại hoa đán và là biểu tượng thời trang của Trung Quốc, châu Á nhiều năm qua. Cô từng lọt Top 100 người ảnh hưởng nhất Thế giới do tạp chí Time của Mỹ bầu chọn vào năm 2017 và Top 2 Người đẹp nhất thế giới do tạp chí Time bầu chọn vào năm 2017.
Theo truyền thông Trung Quốc, ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, tổng tài sản của Phạm Băng Băng lên tới 440 triệu USD. Trước scandal trốn thuế năm 2018, mỹ nhân 38 tuổi luôn nằm trong top nghệ sĩ có thù lao cao ngất ngưởng ở Trung Quốc. Cô còn là khách mời thường xuyên tại LHP Cannes cũng như các sự kiện quốc tế đình đám.
Phạm Băng Băng từng là ngôi sao số 1 làng giải trí Trung Quốc trước khi bị điều tra trốn thuế.
Theo Forbes, nguồn thu của Phạm Băng Băng đến từ nhiều nguồn như cát-sê đóng phim, quay quảng cáo, sản xuất rượu vang, kinh doanh bất động sản và sản xuất phim. Cô sở hữu hàng loạt bất động sản trải khắp Sơn Đông, Bắc Kinh, Thượng Hải, Hồng Kông... cùng hàng loạt siêu xe đắt đỏ.
Hơn 20 năm qua, Phạm Băng Băng được khen ngày càng đẹp, thời trang và cuốn hút. Sự thay đổi ngoại hình khiến Phạm Băng Băng không ít lần đối mặt với tin đồn dao kéo thẩm mỹ. Song, nữ hoàng giải trí đã nhiều lần khẳng định, cô sở hữu vẻ ngoài tự nhiên và từng tới bệnh viện để kiểm tra, chứng minh nhan sắc thật của mình.
Cuộc đời của Phạm Băng Băng chuyển hướng sau khi cô bị phát hiện trốn thuế vào năm 2018. Người đẹp bị phạt 130 triệu USD và cấm xuất hiện trên truyền hình 2 năm. Đến nay, dù lệnh "cấm vận" đã dần được gỡ bỏ, Phạm Băng Băng cũng tích cực trở lại làng giải trí, nhưng vị thế của nữ hoàng thảm đỏ đã bị lung lay thực sự. Giờ đây, Phạm Băng Băng chỉ xuất hiện trên các tạp chí nhỏ, tham dự các sự kiện nhỏ lẻ và chưa được mời đóng phim trở lại.
3 năm qua, Phạm Băng Băng sống giản dị và không còn là "nữ hoàng thảm đỏ" hay "nữ hoàng giải trí" của showbiz Trung Quốc.
Mới đây, Phạm Băng Băng đã xuất hiện trong một sự kiện thời trang và nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng cư dân mạng. Trong những hình ảnh chưa qua chỉnh sửa, Phạm Băng Băng vẫn giữ được nhan sắc của mỹ nhân hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ nhưng việc cô xuất hiện tại một sân khấu nhỏ với bộ trang phục nhăn nhúm tồi tàn khiến những khán giả từng yêu mến nữ hoàng giải trí tiếc nuối, xót xa.
Trước đây khi tham dự các sự kiện, Phạm Băng Băng luôn diện những bộ trang phục hàng hiệu đắt đỏ nhất thế giới của Elie Saab, Louis Vuitton… Song, với vị thế hiện tại, Phạm Băng Băng không còn là cái tên được các nhãn hàng ưu ái hay được chọn vào vị trí VIP tại các sự kiện. Sự quan tâm dành cho Phạm Băng Băng từ người hâm mộ và truyền thông chưa bao giờ giảm sút nhưng vị trí của một ngôi sao hạng A dường như đang ngày càng xa tầm tay của nữ hoàng giải trí một thời.
Ngày 18/4, Phạm Băng Băng tham dự một sự kiện thời trang nhỏ.
Sân khấu chật hẹp cùng bộ trang phục giản dị, nhăn nhúm của "nữ hoàng thảm đỏ" một thời khiến fan không khỏi xót xa.
Phạm Băng Băng vẫn trẻ đẹp xuất sắc ở tuổi 40.
Song, sự nghiệp của cô đang trải qua giai đoạn khó khăn khi người đẹp vẫn bị ảnh hưởng của lệnh "cấm vận" trên truyền hình, không còn là khách VIP trong các sự kiện đình đám...
3 năm qua, cô không tham gia bất kỳ dự án điện ảnh nào ngoài bộ phim "The 355" của Hollywood. Phim hoãn ngày trình chiếu tới năm sau.
Dù con đường quay lại làng giải trí sau bê bối trốn thuế không dễ dàng, Phạm Băng Băng vẫn không bỏ cuộc.
Mi Vân
Theo QQ