# doc_id = news_travel_211
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/rung-minh-canh-uon-toc-bang-que-sat-nung-nong-trong-bep-lo-20210409064632571.htm
# date = 20210409
Hiện nay, có rất nhiều dụng cụ làm tóc hiện đại trong các salon sang trọng, có thể đáp ứng mọi nhu cầu về kiểu tóc của khách. Tuy nhiên, người đàn ông tên là Zhou Shiyu ở Miên Dương, Tứ Xuyên, Trung Quốc vẫn dùng kiểu làm tóc kỳ lạ có từ hàng chục năm nay. Thậm chí, nếu nhìn qua, có lẽ không phải khách hàng nào cũng dám thử.
Với cách này, ông Zhou sẽ đưa một chiếc kẹp bằng sắt vào bếp lò được đốt bằng củi, chờ một lúc cho dụng cụ đủ nóng sẽ lấy ra và bắt đầu quá trình uốn tóc cho khách hàng.
Theo đoạn clip được chia sẻ, ông Zhou cầm chiếc kẹp nóng bỏng còn bốc khói, ủi tóc rồi kẹp vào từng nhúm để tạo kiểu. Bằng cách làm này, người đàn ông cắt tóc lâu năm đã tạo được nhiều kiểu tóc ưng ý cho khách.
Ông cho biết đã được học kỹ năng uốn tóc này năm 14 tuổi, đến nay vẫn sử dụng. Cách uốn tóc như ông Zhou làm từng phổ biến hồi những năm 1960-1970. Hiện nay, rất hiếm thợ làm tóc biết kỹ thuật này, chưa kể không phải khách hàng nào cũng muốn được áp dụng.
Bằng chiếc kẹp nóng, chỉ trong 30 phút - 1 tiếng, ông Zhou sẽ uốn xong mái đầu cho khách. Người thợ làm tóc ở tuổi xế chiều trăn trở, kỹ năng uốn tóc bằng kẹp cho vào bếp lò đang mai một dần, vì không còn ai muốn học.
Cách đây không lâu, anh Meet Gala - chủ thẩm mỹ viện Kaizo Salon Spa (Mumbai, Ấn Độ) cũng dùng lửa để tạo kiểu tóc cho khách gây choáng. Theo ông chủ này, anh đưa ra cách cắt tóc độc đáo này do muốn sáng tạo điều gì đó ở salon của nam giới.
Nhờ sự giúp đỡ của cha (kỹ sư hóa học), anh Meet Gala tạo ra hỗn hợp từ hóa chất để kìm hãm ngọn lửa. Nhân viên sẽ phun lên đầu khách một chất ngăn mùi khét rồi nhóm lửa và dùng lược chải nhanh tay để tạo kiểu. Mỗi làm tóc theo kiểu này sẽ tốn 600-700 Rupee, còn nữ giới là 1500-1600 Rupee.
Phương Hà
Theo News