# doc_id = news_entertainment_061
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/chi-pu-len-tieng-ve-tin-don-mau-thuan-voi-dao-dien-victor-vu-20210430231744329.htm
# date = 20210430
Tối ngày 30/4, phía Chi Pu ra thông cáo chính thức để phản hồi về thông tin được cho là mâu thuẫn giữa cô với nhà sản xuất phim Thiên thần hộ mệnh và đạo diễn Victor Vũ nên bị cắt vai cũng như nhạc phim khi ra rạp.
Phía Chi Pu cho biết, cô được mời tham gia hát và quay MV cho ca khúc nhạc phim, nhưng ca khúc do Chi Pu thể hiện sẽ không sử dụng trong phim, mà sẽ được phát hành với mục đích quảng bá.
Đồng thời, phía nữ diễn viên cũng khẳng định cô không tham gia bất kỳ vai diễn nào trong phim Thiên thần hộ mệnh. "Nhà sản xuất thông tin cho báo chí ngày 9/4/2021: "những phân cảnh của MV sẽ xuất hiện cả trong phim điện ảnh". Thông tin không đầy đủ này gây hiểu lầm và tạo kỳ vọng Chi Pu tham gia diễn xuất trong phim", đại diện Chi Pu chia sẻ thêm.
Hình ảnh trong thông cáo báo chí phim Thiên thần hộ mệnh được gửi đến truyền thông vào ngày đầu năm 2021 khẳng định Chi Pu sẽ có mặt trong phim vào ngày 19/3/2021.
Ngoài ra, phía Chi Pu cũng cho biết, trách nhiệm về việc một cảnh quay trong MV được cho là đạo nhái gây dư luận thời gian qua ảnh hưởng trực tiếp đến Chi Pu thuộc về nhà sản xuất. "Chi Pu không phải là người quyết định hình ảnh, trang phục, vũ đạo, tạo hình và thiết kế bối cảnh của MV. Chúng tôi cũng được miễn trừ trách nhiệm liên quan đến bất kỳ phát sinh nào từ các hạng mục nêu trên, nếu có".
Đại diện Chi Pu khẳng định, khi được mời tham gia dự án nhạc phim, nữ diễn viên đã hoàn thành trọn vẹn việc thu âm, quay MV và tham gia sản xuất các nội dung quảng bá dự án với tinh thần hợp tác và thiện chí.
Thêm vào đó, cho đến hiện tại, công ty của Chi Pu chưa có thông tin về ngày phát hành nhạc phim và MV.
Thời điểm phim Thiên thần hộ mệnh ra mắt, việc Chi Pu không xuất hiện trong buổi công bố cũng như không có "bóng dáng" nào trong phim đã dấy lên tin đồn cho rằng, vì mâu thuẫn với đạo diễn Victor Vũ nên Chi Pu bị cắt vai lẫn ca khúc trong phim.
Đại diện Chi Pu cho biết, hoàn toàn không có mâu thuẫn nào giữa Chi Pu và công ty quản lý với đạo diễn Victor Vũ. "Cũng không có mâu thuẫn nào xuất phát chủ động từ công ty và nghệ sĩ của chúng tôi", đại diện Chi Pu khẳng định.
Chi Pu và đạo diễn Victor Vũ trong quá trình hợp tác liên quan đến phim Thiên thần hộ mệnh.
Trước đó, chúng tôi đã liên hệ với đại diện truyền thông của phim Thiên thần hộ mệnh về sự vắng mặt vào phút chót của Chi Pu trong phim khi ra mắt, nhưng phía truyền thông cho biết không chia sẻ về sự việc này.
Băng Châu