# doc_id = news_business_073
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cu-sap-san-tieu-tan-200-ty-dong-them-nhung-ke-lua-dao-duc-nuoc-beo-co-20210430132623330.htm
# date = 20210430
Nhiều nhóm kín hỗ trợ nạn nhân được thành lập
"Hai vợ chồng tôi mất hơn 200 triệu", Sang nói.
"Tôi mất hơn 250 triệu", Đức nói.
"Vậy là không bằng ad (trưởng nhóm - PV) rồi, mình mất hơn nửa tỷ. Biết thế dồn tiền vào chỗ khác", trưởng nhóm chat nhắn tin lại.
Những đoạn trao đổi thông tin trên của một nhóm chat kín trên Zalo, thành viên trong nhóm hầu như đều là những người bị mất tiền sau khi sàn Coolcat sập. Họ chia sẻ mẫu đơn tố cáo và địa chỉ cơ quan công an nơi tiếp nhận đơn cho các thành viên mới.
Theo thông tin trên nhóm chat này, có hơn 400 đơn tố cáo đã được gửi đi. "Số tiền dù lớn hay nhỏ thì mọi người cũng nên trình báo", một thành viên nhắn.
Tuy nhiên, có người lại đầy bi quan về khả năng có thể lấy lại được số tiền đã mất, "Đơn được gì mọi người ơi, của đi thay người, cũng bao người gửi đơn rồi. Thôi. Mất thì cũng mất rồi".
Hai nhóm kín khác trên ứng dụng chat telegram cũng đã được thành lập, một nhóm có hơn 600 thành viên và nhóm còn lại gần 100 người.
"Mọi người cố gắng vượt qua mất mát hôm nay nhé. Mong sao chúng nó bị bắt. Tiền cũng đã mất rồi, không biết có lấy lại được hay không. Mọi người hãy đoàn kết nhé", thành viên có tên Phong an ủi trên nhóm chat.
Các nhóm chat cũng cùng nhau tìm kiếm thông tin của những nhân viên làm việc cho sàn Coolcat, những người này trước đó đã nhận số tiền chuyển khoản lên đến hàng tỷ đồng từ hệ thống những nhà đầu tư tham gia sàn.
Xuất hiện nhân vật có dấu hiệu lừa đảo tiếp
Tuy nhiên, tại các nhóm chat cũng xuất hiện không ít nick ảo, có dấu hiệu lôi kéo các thành viên sang đầu tư ở các kênh tài chính khác với lời chào mời như lãi suất ổn định, rủi ro thấp.
Đặc biệt, có nick tự xưng là chuyên viên của Coolcat nhắn tin riêng từng người với nội dung có thể lấy lại được khoảng 50% tiền mà mỗi khách hàng bị đọng lại trên hệ thống sàn. Điều kiện đưa ra là sẽ mất trước từ 1-3% phí trên số tiền lấy được.
"Em xin trước của chị 3% phí trên tổng số 314 triệu được nhận lại. Chị đừng chia sẻ thông tin số điện thoại của em. Ai xác định lấy lại được thì lấy", nick Zalo có tên Minh Tran trao đổi với một người chơi Coolcat.
Điều đáng bàn là nội dung chuyển khoản được yêu cầu ghi là "mua sim" chứ không phải nhận lại tiền. "Một là nhận lại được từ 40-60% số tiền. Hai là đợi tòa quyết định", Minh Tran khẳng định.
Trước nội dung có dấu hiệu lừa đảo tiếp nước hai với người chơi sàn, các nhóm chat cũng nhanh chóng đưa ra cảnh báo tới các thành viên. "Dạo này có nhiều thành phần đang lợi dụng chuyện sập Coolcat, nhắn tin cho nhiều người với hình thức hỗ trợ lấy lại tiền. Mọi người sáng suốt thời điểm này vì có nhiều người vẫn chuyển khoản cho bạn này. Đây là hành vi đạp lên nỗi đau khổ của người khác", thành viên của một nhóm thông tin.
Liên quan đến thông tin sàn tiền ảo Coolcat bị sập, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó Giám đốc Công an TP.HCM cho biết, hiện đã tiếp nhận khoảng 700 đơn tố cáo gửi đến công an thành phố. Tổng số tiền mà người tham gia sàn Coolcat khai báo thiệt hại là khoảng 200 tỷ đồng.
"Vụ việc xảy ra trên không gian mạng nên để xác định đối tượng ẩn danh là rất khó khăn", Đại tá Quang nói.
Theo Quảng Định
Vietnamnet