# doc_id = news_tech_122
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/huawei-day-manh-ho-tro-dn-ict-viet-nam-trong-muc-tieu-chuyen-doi-so-20210404133518774.htm
# date = 20210404
Đây là cam kết của ông Sun Bohan - Tổng Giám đốc Huawei Việt Nam tại Hội nghị Hệ sinh thái các đối tác của Huawei Việt Nam năm 2021 (Huawei Vietnam Ecosystem Partners Summit 2021) được tổ chức tại TP. HCM.
Đây là sự kiện thường niên, được Nhóm giải pháp Doanh nghiệp (Enterprise Business Group - EBG) của Huawei Việt Nam tổ chức nhằm ghi nhận và đánh giá những thành công mà công ty cùng các đối tác tại Việt Nam đã đạt được.
Hội nghị năm nay có sự tham gia của gần 100 đối tác tại Việt Nam, gồm những nhà phân phối và các đối tác bán lẻ.
Theo ông Sun Bohan, "Trong bối cảnh chuyển đổi số đang tăng tốc, thị trường đang có nhu cầu cao về các giải pháp kỹ thuật số sáng tạo và đòi hỏi các nhà cung cấp tốt. Huawei đã có một năm 2020 rất khó khăn với tác động lớn từ áp lực bên ngoài. Ngay cả khi bị tác động lớn đến như vậy, chúng tôi đã đạt được mức tăng trưởng cả về doanh thu và lợi nhuận".
Tổng Giám đốc Huawei Việt Nam cũng cho rằng: "Trong xã hội thông tin sôi động này, sẽ không thể ngăn được muôn hoa đua nở. Huawei sẽ tiếp tục làm việc với các công ty từ khắp nơi trên thế giới và cả ở Việt Nam để xây dựng một hệ sinh thái mạnh mẽ và cùng chia sẻ lợi ích. Với cam kết vững chắc đối với toàn cầu hóa, chúng tôi sẽ tiếp tục cởi mở và hợp tác vì sự thành công chung".
Ông Sun Bohan - CEO Huawei Việt Nam, khẳng định sẽ tăng cường hỗ trợ ngành ICT nước ta trong công cuộc chuyển đổi số.
Ông Sun Bohan cho biết, tại Việt Nam, hệ sinh thái đối tác của Huawei đang mở rộng rất nhanh chóng với hơn 90 đối tác đã đăng ký, 7 đối tác dịch vụ được Huawei chứng nhận.
Tính riêng trong năm 2020, để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật tốt nhất, 150 kỹ sư thuộc các công ty đối tác đã vượt qua các kỳ thi và đạt chứng chỉ của Huawei.
"Việt Nam đã và đang trong quá trình chuyển đổi số. Cùng với sự tác động của Covid-19, chúng tôi đã chứng kiến một số lượng lớn các công ty bắt đầu tham gia vào quá trình này. Ngày càng nhiều công ty bắt đầu tìm kiếm các giải pháp chuyển đổi số", CEO Huawei nhận xét.
"Chúng tôi tin tưởng Huawei cùng các đối tác sẽ tham gia sâu hơn vào quá trình chuyển đổi số của nhiều công ty, và trở thành đối tác chuyển đổi số ưa thích của các công ty và tổ chức tại Việt Nam", theo CEO Sun Bohan.
Ông cũng cho biết, trong năm 2021, cam kết của Huawei Việt Nam với khách hàng và đối tác sẽ không thay đổi. Huawei cũng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với tất cả các bên để hỗ trợ ngành ICT Việt Nam, vì sự nghiệp chuyển đổi số quốc gia thành công.
Nhóm Kinh doanh Doanh nghiệp của Huawei được thành lập vào năm 2011, với doanh thu năm 2020 đạt 100,3 tỷ CNY (15,4 tỷ USD), tăng trưởng 23% so với năm 2019. Hiện tại, hơn 700 thành phố trên thế giới và 253 công ty trong danh sách Fortune Global 500 đang hợp tác cùng Huawei để triển khai quá trình chuyển đổi số.
Nguyễn Nguyễn