# doc_id = news_science_203
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/su-that-dang-kinh-ngac-ve-cac-sinh-vat-duoi-bien-sau-20210408083127277.htm
# date = 20210408
Những cư dân đại dương vô cùng hấp dẫn, một số loài sống trong bong bóng chất nhầy, một số khác sử dụng việc đi tiểu như một hình thức giao tiếp, hay có những loài luôn mở một mắt khi ngủ… Hãy cùng khám phá những sự thật kinh ngạc về những sinh vật sống dưới đáy đại dương.
Cá ếch có thể đi lại trên vây của chúng. Vây ngực của loài cá này rất độc đáo và có thể được sử dụng để chạy nước kiệu dưới đáy đại dương. 
Cá vẹt ngủ trong một cái kén bảo vệ làm bằng chất nhầy của chính mình để che giấu mùi hương khỏi những kẻ săn mồi. 
Cá voi beluga là một trong những sinh vật tốt bụng nhất ở biển, chúng đã được biết đến bằng việc nhiều lần giải cứu người chết đuối bằng cách đẩy họ lên mặt nước, giống như cá heo. Các nhà nghiên cứu cũng đã quan sát thấy chúng có ngôn ngữ riêng và được đặt biệt danh là "những con chim hoàng yến của biển cả".
Nếu một con cá mập bị mất một chiếc răng, nó sẽ luôn mọc lại, ở bất kỳ độ tuổi nào. Điều này là do răng cá mập là một loại vảy, và về mặt khoa học nó hoàn toàn không phải là một chiếc răng. 
Cơ thể một con cá voi xanh có thể nặng tới 173 tấn, riêng lưỡi của chúng có thể nặng tới 8 tấn, nặng hơn một con voi. 
Cua có những chiếc râu trông như lông ở chân chứa các chồi vị giác, những thứ này giúp chúng tìm kiếm những món ăn ngon và chọn lọc thức ăn để đưa vào miệng. 
Hệ thống tiêu hóa của hải sâm làm sạch đại dương bởi chúng ăn bất cứ thứ gì bị mắc kẹt dưới đáy đại dương, và sau đó chúng xổ ra cát sạch. 
Cá Hermaphrodite là loài lưỡng tính, sinh ra với khả năng thay đổi giới tính của mình, nếu cần thiết, một con cá cái sẽ trở thành cá đực để cải thiện cơ hội sinh sản của chúng. 
Cá thiên thần "chung thủy" đến mức ngay cả khi một con chết, đối tác sống sót sẽ không giao phối với bất kỳ ai khác trong suốt phần đời còn lại của mình. 
Cá croaker được đặt tên một cách khéo léo vì nó có thể tạo ra tiếng kêu kỳ lạ, âm thanh này được tạo ra bởi các túi khí rung động bên trong cơ thể chúng. 
Nhiều loài cá xương có nhiều hơn một bộ lỗ mũi. Lỗ mũi của chúng không phải để thở mà chỉ để ngửi, cho phép chúng phát hiện những kẻ săn mồi dễ dàng hơn. Vì vậy, chúng có càng nhiều lỗ mũi càng tốt. 
Mặc dù lợn biển có bề ngoài tương tự như cá heo và cá voi, nhưng chúng thực sự có quan hệ họ hàng gần với voi hơn. 
Theo Đại đoàn kết