# doc_id = news_health_170
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nghe-an-phat-hien-ca-duong-tinh-sars-co-v-2-trong-khu-cach-ly-20210429095420459.htm
# date = 20210429
Ngày 29/4, ông Nguyễn Văn Định - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho PV Dân trí biết, sáng cùng ngày đơn vị này vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 của một bệnh nhân đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh. Đây là ca nhiễm thứ 4 trên địa bàn tỉnh này.
Theo ông Định, ca nhiễm thứ 4 này nằm trong đoàn trở về từ Nhật Bản vào hôm 14/4 và ở cùng phòng với ca nhiễm thứ 3 trước đó.
"Sau khi cách ly đoàn công dân trở về từ nước ngoài này thì xét nghiệm có 2 ca nhiễm Covid-19. Ít ngày sau, có thêm 1 ca nhiễm thứ 3 trong đoàn này.
Cơ quan chức năng chuyển ca nhiễm thứ 3 vào bệnh viện điều trị. Người ở cùng phòng trở thành F1 và được chuyển cách ly riêng nghiêm ngặt. Hôm nay, trường hợp F1 này đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nâng lên thành 4 ca nhiễm", ông Định nói.
Khách sạn Mường Thanh Con Cuông nơi cách ly tập trung cho đoàn công dân trở về từ nước ngoài và có 4 ca nhiễm Covid-19.
Hiện ca nhiễm thứ 4 này đã được chuyển vào Bệnh viện đa khoa khu vực Tây Nam để tiếp tục điều trị.
Được biết, trước đó tỉnh Nghệ An liên tiếp đón hai chuyến bay giải cứu công dân từ Nhật Bản và Hàn Quốc về nước thông qua Cảng hàng không Quốc tế Vinh. Tổng số công dân hai chuyến bay này lên tới gần 500 người bao gồm chuyến bay ngày 14/4 có 224 người và chuyến bay ngày 17/4 với số người là 248. Những công dân này sau khi xuống sân bay đều được đo thân nhiệt, thực hiện đầy đủ quy trình và biện pháp dịch tễ.
Sau đó, các công dân này được di chuyển về các khu cách ly đã được bố trí sẵn, lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi sức khỏe chặt chẽ và kịp thời phát hiện để đưa vào cơ sở y tế điều trị khi ghi nhận nhiễm SARS-CoV-2.
Công tác phòng chống dịch bệnh tại tỉnh Nghệ An hiện đang được triển khai hết sức cẩn trọng. Nhân lực, vật lực cho việc phòng và điều trị đều đã được sắp xếp, tăng cường đầy đủ đảm bảo tối đa nhất tại các cơ sở cách ly và cơ sở y tế.
Hiện tỉnh Nghệ An đã triển khai việc tiêm phòng vắc xin đối với các đối tượng tuyến đầu chống dịch, các y bác sĩ tại bệnh viện tuyến tỉnh, những nhân viên y tế làm nhiệm vụ liên quan trực tiếp, phải tiếp xúc với nhiều mối đe dọa liên quan dịch bệnh Covid-19.
Nguyễn Duy