# doc_id = news_sport_147
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/kiatisuk-gay-sot-o-viet-nam-khan-gia-thai-lan-doi-duoc-xem-v-league-20210426183528194.htm
# date = 20210426
Cơn sốt vé liên quan đến Kiatisuk và CLB HA Gia Lai ở Thanh Hóa sáng 26/4 không lọt ra ngoài tầm ngắm của báo chí Thái Lan, tờ Siam Sport chạy tít: "Zico vẫn tạo sức hút mạnh mẽ! 2000 vé đầu tiên xem trận HA Gia Lai gặp CLB Thanh Hóa đã được bán hết cái vèo!".
"Đó là số vé được bán trong sáng 26/4. Zico Kiatisuk Senamuang tiếp tục giúp giải V-League rạng rỡ, tăng sức hút đáng kể cho bóng đá Việt Nam" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan viết thêm trong phần nội dung.
Cũng theo tờ Siam Sport, người hâm mộ bóng đá xứ Thanh nói riêng và bất kỳ nơi nào mà Kiatisuk và HA Gia Lai đặt chân đến nói chung đều ngóng chờ giây phút được xem đoàn quân của "Zico Thái" thi thố.
Tờ báo này phản ánh điều đó: "Ban tổ chức bắt đầu mở cửa bán vé từ 8h30 sáng, nhưng từ trước 6h sáng, hàng dài người hâm mộ đã xuất hiện trước sân, mong mua được vé để xem trận đấu này".
"Vé sẽ tiếp tục được bán vào chiều cùng ngày, cho đến ngày thi đấu (28/4). Giá vé lần lượt là 40.000/vé (khoảng 55 bath) và 60.000 đồng/vé (khoảng 80 bath)" - thông tin từ tờ Siam Sport cho biết thêm.
Trước đó, cũng từ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan từng choáng với hiện tượng giá vé xem những trận đấu có HA Gia Lai được dân "phe" đẩy lên cao gấp chục lần (trận HA Gia Lai gặp SHB Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân), thậm chí gần… 20 lần (HA Gia Lai gặp CLB Hà Nội ở sân Pleiku), từ mức 40.000 đồng/vé ban đầu, lên đến 700.000 đồng/vé.
Sức hút của Kiatisuk hiện không chỉ gây sốt ở giải V-League mà còn lan sang cả giải Thai-League của bóng đá Thái Lan. Cách nay ít ngày, một số nguồn tin cho biết khán giả đất Chùa Vàng muốn được xem đội bóng của Kiatisuk thi đấu tại Thai-League, đặt vấn đề với các nhà đài Thái Lan, trong việc mua lại bản quyền phát sóng các trận đấu của CLB HA Gia Lai tại V-League.
Nhu cầu này càng cao khi giải Thai-League mùa 2020/2021 hiện đã kết thúc và người hâm mộ Thái Lan muốn được lấp khoảng trống bằng các trận đấu có sự hiện diện của Kiatisuk tại V-League.
Thiện Nhân