# doc_id = news_world_169
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nga-ra-toi-hau-thu-truc-xuat-10-nha-ngoai-giao-my-20210421233250500.htm
# date = 20210421
Đại sứ quán Mỹ tại Moscow, Nga (Ảnh: RT).
Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Nga, vào ngày 21/4, Phó Đại sứ Mỹ tại Nga Bart Gorman đã bị triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga.
Nga đã trao thông báo cho ông Gorman, tuyên bố 10 nhà ngoại giao Mỹ tại Nga nằm trong diện "người không được chào đón".
"Những người này được yêu cầu rời khỏi lãnh thổ đất nước chúng tôi trước khi hết ngày 21/5", Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố.
"Biện pháp này là phản ứng tương đương với các hành động thù địch của phía Mỹ đối với nhiều nhân viên của đại sứ quán Nga ở Washington và tổng lãnh sự quán Nga ở New York", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ.
"Trong tương lai gần, các bước tiếp theo sẽ được thực hiện, như trong tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga vào ngày 16/4, trong khuôn khổ các biện pháp đáp trả trước "làn sóng" trừng phạt chống Nga bất hợp pháp mới nhất của Mỹ", Bộ Ngoại giao Nga cho biết thêm.
Tại cuộc họp báo ngày 16/4, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố Moscow sẽ trục xuất 10 quan chức ngoại giao Mỹ để đáp trả việc Washington trước đó đã trục xuất 10 quan chức Nga.
Theo ông Lavrov, hiện Mỹ duy trì 450 nhân viên ngoại giao ở Nga còn Nga đang có 350 nhân viên ở Mỹ, do vậy phía Mỹ sẽ phải "điều chỉnh số lượng nhân viên ở Nga phù hợp với số lượng người Nga ở Mỹ", nếu quan hệ giữa hai nước trở nên tồi tệ hơn.
Nga cũng cấm 8 quan chức cấp cao khác của Mỹ, bao gồm cả đương nhiệm và mãn nhiệm, nhập cảnh vào Nga vì góp phần vào hoạt động "chống Nga".
Những người bị Nga đưa vào danh sách cấm gồm Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Christopher Wray, Giám đốc Tình báo Quốc gia Avril Haines, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland, và Bộ trưởng An ninh Nội địa Alejandro Mayorkas.
Ngoài lệnh trục xuất và cấm nhập cảnh, Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này sẽ chấm dứt hoạt động tại Nga của các quỹ và tổ chức phi chính phủ của Mỹ mà Moscow tin rằng can thiệp vào công việc nội bộ của Nga.
Ngoại trưởng Lavrov cũng cảnh báo rằng Nga sẽ thực hiện "các biện pháp đau đớn" nhằm vào các doanh nghiệp Mỹ, nhưng chưa hành động vào thời điểm này.
Một ngày trước khi Nga tuyên bố các lệnh trừng phạt, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ký sắc lệnh trừng phạt hơn 30 cá nhân và tổ chức Nga vì cáo buộc can thiệp vào cuộcbầu cử tổng thốngMỹ năm 2020 và có liên quan đến vụ tấn công mạng SolarWinds hồi năm ngoái. Nga kịch liệt bác bỏ cả hai cáo buộc này.
Ngoài trục xuất 10 quan chức ngoại giao Nga, Mỹ cũng đưa một số công ty Nga vào "danh sách đen" và cấm các ngân hàng Mỹ mua trái phiếu từ Ngân hàng Trung ương Nga, Bộ Tài chính và quỹ tài sản quốc gia của nước này.
Quan hệ Nga - phương Tây gần đây căng thẳng trong hàng loạt vấn đề như vụ chính khách đối lập Nga Alexei Navalny bị Moscow bắt giữ, Nga tăng cường lực lượng gần biên giới Ukraine và các bê bối gián điệp.
Trong Thông điệp Liên bang ngày 21/4, Tổng thống Vladimir Putin cảnh báo Nga sẽ đáp trả nhanh chóng và mạnh mẽ khiến đối phương phải hối hận vì các hành động "khiêu khích". Ông Putin kêu gọi các đối thủ phương Tây không nên vượt qua "lằn ranh đỏ" của Nga và chỉ trích các nước bên ngoài đổ lỗi mọi thứ cho Moscow.
Thành Đạt
Theo Sputnik, AFP