# doc_id = news_travel_132
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/kham-pha-thac-k-50-o-gia-lai-diem-den-mua-he-khong-phai-ai-cung-biet-20210412192715707.htm
# date = 20210412
Kop Dinh được nghe kể rằng ở phía cao nguyên đại ngàn, thác K50 hiện ra như một bức tranh hoàn hảo của thiên nhiên: Dòng nước quyến rũ ẩn mình trong rừng, những khối đá to lớn như được sắp đặt dưới chân thác, trên nền màu xanh nhiệt đới của cánh rừng Tây Nguyên. Đôi chân làm sao có thể giữ yên trước những mô tả như một cảnh trong thần thoại thế này. Kop Dinh nghĩ nhất định phải đến đây một lần để ghi lại những hình ảnh đẹp đẽ này.
Thác K50 thuộc huyện K'bang (Gia Lai) giáp ranh tỉnh Bình Định. Kop Dinh chọn hướng xuất phát từ Quy Nhơn, đến trạm kiểm lâm khu Bảo tồn Kon Chư Răng (khoảng 150km) và đi xe máy vào trong thác (Khoảng 15km) để tiết kiệm sức. Đoạn đường đã được trải bê tông khoảng 2 năm nay nên di chuyển khá dễ, nhất là ngồi sau xe những anh kiểm lâm vốn quá quen thuộc con đường này. Thác có độ cao khoảng 50m, chia thành 2 cụm nước lớn và nhỏ. Mặt sau là hang Én có thể đi bộ vào bên trong để nhìn xuống dòng chảy của thác. Đôi khi trên đoạn đường dẫn lối đến thác K50, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi, chùn bước nhưng hãy để âm nhạc từ LG XBOOM Go PL5 tiếp thêm động lực cho bạn. Với thiết kế nhỏ gọn, XBOOM Go PL5 sẽ chẳng tốn chút diện tích hay thêm gánh nặng cho bạn. Và thành quả từ những mệt nhọc ấy sẽ là vẻ đẹp kỳ ảo, hùng vĩ của ngọn thác K50. Bao mệt mỏi, vất vả đều tan biến, khi ấy chỉ còn bạn, dòng thác sừng sững, âm nhạc và tiếng núi rừng cao nguyên như ôm trọn lấy bạn.
Những dòng nước cứ thế không ngừng tuôn trào, bụi nước tung tóe khắp nơi nơi, tung bọt trắng xóa, rồi hòa mình vào dòng suối hiền hòa phía dưới. Nhưng đừng lo, âm nhạc sẽ không bị gián đoạn bởi loa LG XBOOM Go PL5 có khả năng chống nước IPX5 cực đỉnh. Tiếng nhạc nhẹ nhàng từ XBOOM Go PL5 cũng giống với những dòng nước len lỏi chảy qua, nhẹ nhàng và mềm mại đến khó tả. Âm thanh chất lượng Meridian đem tới trải nghiệm mà hiếm có sản phẩm nào so sánh được. Chế độ Sound Boost giúp âm thanh lan tỏa khắp không gian rộng lớn, cảm giác tự do vô cùng thoải mái.
Thác K50 còn giữ lại được vẻ đẹp nguyên sơ với hệ thực vật phong phú, những côn trùng bé tí vắt vẻo trên tán lá, tiếng chim hót, ve kêu râm ran trong vạt nắng vàng lọt qua khe lá.
Đến K50 phải cắm trại qua đêm mới thấy được sự gần gũi với thiên nhiên như thế nào. Trời tối bên bếp lửa, ngắm sao, cảm nhận cái lạnh sương xuống và nghe những bài nhạc yêu thích với LG XBOOM Go PL5. Đèn LED trên loa nhấp nháy theo giai điệu giúp không gian lãng mạn hơn trông thấy. Cắm trại bên thác, tự tay bắt cá và nghêu ngao hát những câu hát quen thuộc quả thực thú vị. Loa LG XBOOM Go PL5 có thể theo bạn suốt cả ngày dài với thời lượng pin lên tới 18 giờ và có thể sạc lại bằng pin dự phòng tiện lợi.
Bạn có thể xem toàn bộ chuyến đi của Kop Dinh Travel và LG XBOOM Go trên trang cá nhân của Kop Dinh Travel. Ngoài chuyến đi thác K50, LG XBOOM Go còn cùng Kop Dinh Travel khám phá Phú Yên, mang đến cho người xem những góc nhìn mới lạ của Phú Yên những ngày đầu hè.
Trường Thịnh