# doc_id = news_sport_125
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-le-huynh-duc-lai-che-ha-duc-chinh-20210418220937391.htm
# date = 20210418
Sau trận đấu cựu tiền đạo số của 1 bóng đá Việt Nam, hiện đang dẫn dắt CLB SHB Đà Nẵng nói: "Hôm nay thế trận của chúng tôi không tệ, nhưng phải thừa nhận các tiền đạo của SHB Đà Nẵng rất kém".
"Các tiền đạo của tôi không sút được quả nào, dù đội tấn công nhiều. Trong khi đó, B.Bình Dương chỉ có 1 cú sút đúng hướng nhưng lập tức thành bàn" - HLV Lê Huỳnh Đức của đội bóng sông Hàn nói thêm.
Còn về tuyển thủ quốc gia là Hà Đức Chinh hiện đang khoác áo SHB Đà Nẵng, HLV Lê Huỳnh Đức nhận xét: "Hà Đức Chinh đang xuống phong độ, cậu ấy thường cần đến 8-9 trận đấu mới ghi 1 bàn".
"Khi tập, các tiền đạo của tôi dứt điểm rất nhiều, nhưng khi vào trận đấu họ lại quá cầu toàn, khiến cơ hội trôi qua. Tôi cho rằng đã đến lúc SHB Đà Nẵng phải thay đổi" - vẫn là lời của cựu trung phong số 1 của bóng đá Việt Nam.
Ngoài chuyện chê các chân sút của đội mình, vị HLV trưởng của SHB Đà Nẵng còn cho rằng trọng tài chính là nguyên nhân khác khiến đội của ông thất bại ở vòng 10 LS V-League 2021.
HLV Lê Huỳnh Đức nói: "Tôi không hiểu trọng tài điều hành trận đấu như thế nào? Họ khiến chúng tôi ức chế, nhiều tình huống họ thổi nhưng tôi cũng chẳng rõ vì sao họ thổi phạt? Tôi có cảm giác rằng các trọng tài cố tình khiến cho SHB Đà Nẵng ức chế tâm lý".
"Thật ra thì B.Bình Dương không có gì mới trong lối chơi, họ chủ yếu đá dài, đá biên, sút xa khi có cơ hội. Còn trong bàn thua, các hậu vệ của tôi không đọc được tình huống, để Tiến Linh có khoảng trống, rồi thoải mái sút xa ghi bàn" - HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm.
Sau trận thua 0-1 trước B.Bình Dương, SHB Đà Nẵng đã để đối thủ bắt kịp ở top 6, với cùng 16 điểm sau 10 vòng đấu. Đội bóng sông Hàn vẫn đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng, nhưng đã bị nhóm xếp ngay sau bám sát.
K.Đ