# doc_id = news_business_054
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chinh-thuc-cap-phep-diem-thong-quan-chuyen-phat-nhanh-cho-hateco-group-20210429143526010.htm
# date = 20210429
Thêm một Địa điểm Tập kết - Thông quan hàng bưu chính, chuyển phát nhanh tại Hà Nội
Từ ngày 29.4.2021, địa điểm tập kết và thông quan của Tập đoàn Hateco (Vận hành bởi Hateco Fulfillment) được phép tiếp nhận các mặt hàng bưu chính và chuyển phát nhanh. Các mặt hàng sẽ được vận chuyển độc lập từ cửa khẩu đường bộ quốc tế, ga đường sắt liên vận quốc tế, cảng hàng không quốc tế, cảng biển về địa điểm thông quan đặt tại ICD Long Biên. Tại đây cơ quan Hải quan sẽ tiến hành kiểm tra và thông quan hàng hóa.
Địa điểm tập kết và thông quan rộng 5000m2, nằm trong Trung tâm Logistics Hateco với tổng diện tích 120.000m2, trong đó gồm kho bãi và công trình phụ trợ khác.
Hateco cho biết, Địa điểm tập kết và thông quan hàng hóa Chuyển phát nhanh là yếu tố cốt lõi trong hệ sinh thái hoàn chỉnh các dịch vụ hậu cần xử lý đơn hàng xuyên biên giới của Hateco Fulfillment.
Địa điểm thông quan Hateco Fulfillment được cấp phép hoạt động là giải pháp góp phần phân tán cường độ vận tải, hàng hóa, giảm áp lực cho cửa khẩu và cảng biển, đồng thời, tăng tốc độ xử lý thông quan hàng hóa bưu chính, chuyển phát nhanh.
Góp phần hoàn chỉnh hệ sinh thái hậu cần xử lý đơn hàng xuyên biên giới
Hateco Fulfillment định hướng là đơn vị tự cung cấp và vận hành tất cả dịch vụ hậu cần xử lý đơn hàng xuyên biên giới, từ xuất nhập khẩu hàng hóa bưu chính, chuyển phát nhanh, thông quan hàng hóa, dịch vụ xử lý hoàn tất đơn hàng và giao đến địa chỉ người nhận.
Hệ sinh thái các dịch vụ hậu cần xuyên biên giới của Hateco được xây dựng trên nền tảng công nghệ cao, ứng dụng tự động hóa nhằm mang đến giải pháp chuỗi cung ứng thông minh hoàn chỉnh.
Bên cạnh đó, Hệ sinh thái Hateco Fulfillment còn là điểm tựa hậu cần sản xuất với các mảng dịch vụ: xuất-nhập khẩu, lưu kho, vận chuyển. Ngày 4/3/2021 vừa qua, Tập đoàn Hateco đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng bến số 5, số 6 tại khu bến cảng Lạch Huyện thuộc cảng biển Hải Phòng, là tiền đề quan trọng để Hateco Fulfillment phát triển mảng hậu cần xuất nhập khẩu nguyên vật liệu dành cho sản xuất cũng như hàng hóa thành phẩm.
Doanh nghiệp thêm lựa chọn để tạo đà tăng trưởng
Ngay sau khi được cấp phép hoạt động, Hateco Fulfillment sẽ xử lý đơn hàng 24/7 tại tất cả các khung giờ, ngay cả trong đêm, đồng thời, áp dụng công nghệ tự động hóa và công nghệ thông tin để rút ngắn thời gian thông quan với năng lực đáp ứng lên tới 500.000 bưu phẩm/ngày.
Các điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị tại Địa điểm Thông quan Hateco Fulfillment đảm bảo công tác quản lý, kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan đối với hàng bưu chính và chuyển phát nhanh. Trung tâm trang bị 2 máy soi công nghệ cao đáp ứng tiêu chuẩn Châu Âu, tốc độ soi chiếu 15-20 kiện/phút với độ chính xác rất cao, có thể nhận biết các chất cấm, chất cháy nổ, ma túy.
Địa điểm Tập kết và thông quan hàng hóa Chuyển phát nhanh Hateco Fulfillment nằm trong cảng cạn Long Biên, thuộc Trung tâm Logistics Hateco, nằm trên trục đường thẳng từ cửa khẩu Hữu Nghị về Hà Nội (Cách nút giao Nguyễn Văn Linh - QL 1A 2km), kết nối thẳng cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (Cách đường vào cao tốc 2km), giao thông tới sân bay Nội Bài thông thoáng (Cách Quốc lộ 5A 200m).
Trước đó, theo quyết định số 07/2021/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực từ 1.5.2021, Tập đoàn Hateco cũng đã được cho phép thực hiện chuyển cửa khẩu, thông quan hàng nhập khẩu tại ICD Long Biên với đại đa số các mặt hàng, trừ các mặt hàng đặc biệt như tàu bay, du thuyền, xăng các loại, tiền chất thuốc nổ, vật liệu nổ công nghiệp theo Danh mục do Bộ Công thương quy định, phế liệu theo Danh mục do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Địa điểm Thông quan Hateco Fulfillment
- Địa chỉ: Số 1 Đường Huỳnh Tấn Phát, Long Biên, Hà Nội
- Hotline: 084 7575 333
- Email: lienhe@hatecofulfillment.vn
- Website: https://hatecofulfillment.vn/
- Facebook: https://www.facebook.com/Hateco.Fulfillment
Trường Thịnh