# doc_id = news_society_131
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-de-xuat-cach-ly-xa-hoi-toan-bo-xa-viet-hung-20210430160017715.htm
# date = 20210430
Thông tin nêu trên được Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh nêu ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh vào chiều 30/4.
Sở Y tế Hà Nội đề nghị thực hiện cách ly xã hội toàn bộ xã Việt Hùng (huyện Đông Anh).
Theo ông Hạnh, tình hình dịch bệnh trên địa bàn huyện Đông Anh đang diễn biến hết sức phức tạp. Liên quan đến các trường hợp tại Hà Nội tiếp xúc gần với ca dương tính tại Hà Nam đã xác định 4 trường hợp, trong đó 3 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, 1 trường hợp dương tính tại huyện Đông Anh, là nam bệnh nhân (BN2911; trú tại khu Trung, Việt Hùng (Đông Anh).
Điều tra có 21 trường hợp tiếp xúc gần với BN2911, các trường hợp này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm do CDC Hà Nội thực hiện cho thấy có 2 trường hợp dương tính vi rút (Bộ Y tế chưa công bố), 19 trường hợp âm tính.
2 trường hợp mới này, 1 người là N.Đ.Đ. (SN 1994, ở Lỗ Giao, Việt Hùng; công nhân làm việc tại Công ty Vinco ở huyện Đông Anh); trường hợp còn lại là N.H.N. (nữ, SN 1996, ở Lỗ Giao, Việt Hùng; công nhân làm việc tại Công ty Panasonic ở Khu Công nghiệp Bắc Thăng Long).
Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy có 17 F1 tiếp xúc gần với anh Đ. và 33 trường hợp là F1 đối với chị N.
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết, hiện ghi nhận 14 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch tại Hà Nam.
Tại Hà Nội, ghi nhận 3 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp từ F2 thành F0. Đáng lo ngại, cả 2 trường hợp này lại làm việc tại khu công nghiệp có nhiều lao động tiếp xúc với nhiều người nên tình hình khá phức tạp, dự báo khả năng tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc mới trong thời gian tới.
"Vì vậy, các quận, huyện, thị xã đặc biệt là huyện Đông Anh cần hết sức khẩn trương chỉ đạo thần tốc truy vết người liên quan và người có triệu chứng để cách ly, làm xét nghiệm… Tổ chức lấy mẫu toàn bộ người dân ở thôn Trung, xã Việt Hùng. Đề nghị thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại xã Việt Hùng, nơi BN2911 sinh sống. Riêng xã Uy Nỗ (Đông Anh) thực hiện theo Chỉ thị 15" - ông Hạnh nói.
Trước đó, khi trên địa bàn xuất hiện ca mắc Covid-19 trên địa bàn, huyện Đông Anh đã lập 1 chốt cách ly khu vực nhà tập thể bệnh nhân sinh sống ở thôn Trung, xã Việt Hùng gồm 17 hộ gia đình với 73 người (gồm 52 người lớn và 21 trẻ em) và 13 chốt các hộ liên quan, tổng số 14 chốt cách ly.
Trong đêm 29/4, BCĐ Phòng chống, dịch huyện Đông Anh đã triệu tập họp khẩn với Chủ tịch UBND các xã, thị trấn thông báo tình hình ca bệnh, chỉ đạo khẩn trương điều tra truy vết tất cả các trường hợp F1, F2, yêu cầu trực dịch 24/7 và báo cáo tình hình dịch bệnh 2 lần/ngày.
Huyện Đông Anh yêu cầu các doanh nghiệp dừng các hoạt động tham quan, du lịch cho công nhân trong kỳ nghỉ lễ, dừng hoãn các hoạt động tập trung đông người, cỗ bàn, cưới hỏi; vận động Công ty giày Hồng Bảo dừng tổ chức cho khoảng 1.000 công nhân du lịch dự kiến vào sáng ngày 30/4…
Nguyễn Trường