# doc_id = news_society_163
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/khac-phuc-tinh-trang-quoc-lo-tan-chay-thanh-tung-mang-20210430074051025.htm
# date = 20210430
Quốc lộ 7B đoạn qua địa bàn huyện Thanh Chương (Nghệ An) bị bong tróc, hư hỏng nặng.
Ngày 23/4/2021, Dân trí đăng tải bài viết: "Quốc lộ vừa làm xong mặt đường đã... "tan chảy" thành từng mảng", phản ánh lớp nhựa đường trên tuyến quốc lộ 7B, đoạn qua địa bàn xã Thanh Phong (huyện Thanh Chương) loang lổ từng mảng, khiến các phương tiện lưu thông bị dính nhựa đường, gây khó khăn cho việc đi lại.
Theo người dân địa phương, đoạn đường này đã được làm xong hơn 2 tháng nay, những ngày gần đây nhiều đoạn xuất hiện tình trạng nhựa đường bị nổi lên, mỗi khi xe ô tô đi qua thì bị kéo, cuốn bong tróc từng mảng, còn xe máy đi thì bị nhựa dính, bắn lên, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông.
Nhựa đường tan chảy, dính cả vào lốp xe trên đường.
Sau khi phát hiện, đơn vị thi công đã cho khắc phục, tạm thời dùng cát rải lên những đoạn đường bị chảy nhựa. Tuy nhiên, mỗi khi có nhiều phương tiện lưu thông qua thì cát, bụi bay mù mịt khiến môi trường bị ô nhiễm.
Qua tìm hiểu của PV, các hạng mục sửa chữa nền, mặt đường từ Km41 đến Km47, trên tuyến quốc lộ 7B do Công ty đầu tư 369 đảm nhiệm thi công, nguồn vốn khoảng 6 tỉ đồng từ quỹ bảo trì đường bộ do Sở GTVT Nghệ An làm chủ đầu tư.
Sau khi báo chí phản ánh, đơn vị nhà thầu đã vào cuộc khắc phục, sửa chữa.
Theo ghi nhận của PV, sau khi báo chí phản ánh, đơn vị thi công đã vào cuộc khắc phục. Người dân, các phương tiện giao thông đi lại thuận lợi hơn.
Ông Hồ Bá Thái, Giám đốc Ban quản lý vốn sự nghiệp kinh tế giao thông (thuộc Sở GTVT Nghệ An) cho biết: "Sau khi phát hiện, chúng tôi đã yêu cầu đơn vị thi công khẩn trương khắc phục để sớm đưa vào bàn giao, sử dụng, đảm bảo chất lượng và an toàn giao thông".
Người dân, các phương tiện giao thông đi lại thuận lợi hơn sau khi tuyến đường này được khắc phục.
Cán bộ phòng Quản lý chất lượng công trình (Sở GTVT Nghệ An) cho biết đã đi hiện trường kiểm tra từng điểm và yêu cầu xử lý ngay, nhất là các điểm hư hỏng nặng.
"Những điểm nặng (bong tróc, hư hỏng) như báo chí phản ánh chúng tôi đã yêu cầu sửa chữa ngay, trong quá trình làm sẽ rà soát lại nếu không ổn định thì tiếp tục yêu cầu phải sửa triệt để", vị cán bộ này cho biết thêm.
Nguyễn Tú