# doc_id = news_entertainment_125
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/johnny-depp-pamela-anderson-danh-tieng-khung-tai-san-khiem-ton-20210423082649903.htm
# date = 20210423
Lindsay Lohan từng là ngôi sao của kênh Disney, được yêu thích đặc biệt với vai diễn trong phim Mean Girls. Cô thường chia sẻ hình ảnh về cuộc sống xa hoa, thường xuyên đi du lịch, ở những khách sạn sang trọng nhất nhưng sự thật thì tài sản của nữ diễn viên nổi tiếng này chỉ khoảng 500 nghìn USD và cô thậm chí suýt phá sản nếu không chụp ảnh cho tạp chí Playboy và nhận trả lời phỏng vấn trong chương trình của Oprah. Gần đây, sự nghiệp của Lindsay Lohan lại càng xuống dốc và fans rất lo lắng cho tương lai của Lindsay Lohan dù cô mới ở tuổi 34.
Khi Heidi Montag và Spencer Pratt là hai "sao" khủng của show truyền hình thực tế The Hills, họ đã kiếm được rất nhiều tiền nhưng cặp đôi này tiêu tiền nhanh hơn mức có thể. Cặp đôi chi tiền cho những chiếc xe sang trọng và những bữa tối đắt tiền. Vì thế hiện tại, tài sản của Heidi Montag và Spencer Pratt chỉ còn chừng vài chục nghìn USD - một con số nhạt nhòa so với những gì họ từng có.
Trả lời phỏng vấn, Heidi Montag và Spencer Pratt thừa nhận họ đã dại dột như thế nào khi quản lý số tiền của mình. Montag nói với trang Access Hollywood Live rằng: "Nếu chúng tôi tiết kiệm được tiền của mình thì sẽ tốt hơn. Nhưng thật không may, chúng tôi đã chi tiêu quá đà. Nào là quần áo, làm tóc, đồ trang điểm, người quản lý, nhà báo, công ty quản lý, luật sư... Cuối cùng, tiền bạc ra đi rất nhanh".
Ca sĩ - nhạc sĩ Lauryn Hill thường được coi là một trong những rapper vĩ đại nhất mọi thời đại cũng như là một trong những ca sĩ có ảnh hưởng nhất trong thế hệ của cô. Lauryn Hill từng giành tới 8 giải Grammy, bán được hàng chục triệu đĩa hát và có nhiều ca khúc đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc lớn. Sau tất cả những thành công đó, nữ hoàng nhạc rap chỉ sở hữu khối tài sản 8 triệu USD. Có vẻ như phần lớn tài sản của cô đã bị xóa sổ sau thời gian ngồi tù vì tội trốn thuế.
Năm 2012, Courtney Stodden, khi đó 16 tuổi, trở nên nổi như cồn nhờ cuộc hôn nhân gây tranh cãi với nam diễn viên 51 tuổi Doug Hutchison. Cả hai nhanh chóng trở thành tiêu điểm của các tờ báo. Cặp đôi đắt show trả lời phỏng vấn, dự sự kiện và kiếm được khá nhiều tiền.
Bất chấp sự xuất hiện liên tục trên mạng, những phát ngôn gây sốc, Stodden chưa bao giờ trở nên giàu có. Sau khi chia tay người chồng lớn tuổi, Courtney Stodden chỉ sở hữu khối tài sản ước chừng 500 nghìn USD.
Bella Thorne từng là diễn viên trẻ tài năng của Hollywood. Cô được đánh giá khá cao cho những vai diễn của mình. Tuy nhiên hình ảnh của nữ diễn viên này gần đây đã xấu đi nhiều khi cô liên tục tiệc tùng, tung ảnh nóng trên trang cá nhân và dính tin đồn nghiện ngập. Khối tài sản của Bella Thorne chỉ ở mức 5 triệu USD, con số khiêm tốn so với danh tiếng cô xây dựng đã nhiều năm
Trước khi có Justin Bieber thì Aaron Carter là một hiện tượng trong làng nhạc quốc tế. Khi mới 14 tuổi, Carter đã là một ngôi sao Teen Pop với ba album bạch kim. Khi bước sang tuổi 18, Aaron Carter phát hiện ra rằng cha mẹ anh bị cáo buộc đã quản lý sai một số tiền đáng kể của anh.
Theo Carter, đáng lẽ anh phải có ít nhất 20 triệu USD trong tài khoản ngân hàng khi anh trưởng thành. Thay vào đó, anh chỉ có 2 triệu USD và hóa đơn thuế 4 triệu USD, khiến anh không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nộp đơn phá sản vào năm 2013.
Là một ngôi sao từ khi còn bé nhưng sự nghiệp của Aaron Carter hiện đã hoàn toàn xuống dốc. Chàng ca sĩ dính nhiều tin đồn nghiện ngập và luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý của các tờ báo lá cải bởi lùm xùm đời tư. Cuộc sống của Aaron không còn là màu hồng như mọi người vẫn tưởng.
Vào những năm 90, Pamela Anderson là người mẫu đình đám của tạp chí Playboy. Sau đó, cô nhận được một vai diễn nhỏ trong bộ phim truyền hình Home Improvement và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Anderson sau đó đã có bước tiến lớn trong sự nghiệp của mình bằng việc có được vai diễn trong bộ phim truyền hình ăn khách Baywatch. Thời điểm đó, Anderson được mệnh danh là người Canada quyền lực nhất ở Hollywood.
Mọi thứ trở nên tồi tệ vào khoảng năm 2009, khi sự nghiệp của Pamela Anderson đã xuống dốc và cô còn chi rất nhiều tiền để cải tạo nhà của mình. Pamela cũng gặp rắc rối với các khoản thuế chưa nộp vào năm 2012. Hiện tại khối tài sản của "biểu tượng sex" chỉ ở mức 8 triệu USD.
"Cướp biển" Johnny Depp là một trong những diễn viên điện ảnh hàng đầu thế giới trong hàng chục năm. Anh từng sở hữu khối tài sản ước chừng 200 triệu đô la. Tuy nhiên, vào năm 2017, Depp đã kiện các quản lý cũ của mình với cáo buộc thu 28 triệu USD phí tiềm ẩn mà anh chưa bao giờ đồng ý.
Johnny Depp được cho là có lối sống hoang phí từ hàng chục năm nay. Không chỉ tiêu xài vô độ, nam diễn viên còn chi hàng đống tiền cho các luật sư để kiện vợ cũ Amber Heard tội bôi nhọ và vu khống. Gần đây, vì scandal đánh vợ, Johnny Depp thậm chí mất cả vai diễn quan trọng. Sự nghiệp của nam tài tử U60 dường như đã không thể cứu vãn.
Vĩnh Ngọc
Theo Nicki