# doc_id = news_sport_110
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ha-duc-chinh-du-bi-doi-bong-cua-hlv-le-huynh-duc-thua-sai-gon-fc-20210428192601798.htm
# date = 20210428
Trước khi vòng 11 LS V-League 2021 khởi tranh, HLV Lê Huỳnh Đức của SHB Đà Nẵng tăng cường tiền đạo ngoại Claudecir, nhằm thay thế cho những chân sút mà cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Việt Nam đã chê trước đó.
Claudecir xuất hiện ngay từ đầu trong đội hình xuất phát của đội bóng sông Hàn, đá thay cho tuyển thủ quốc gia là Hà Đức Chinh.
Tuy nhiên, ấn tượng mà Claudecir để lại trong suốt hiệp 1 không nhiều, ngoài tình huống đánh đầu… hụt của anh ở giữa hiệp, sau tình huống thủ môn Phạm Văn Phong bên phía Sài Gòn FC chọn sai điểm rơi, và Claudecir gần như đối diện với khung thành bỏ trống.
Người có cơ hội nguy hiểm nhất cho SHB Đà Nẵng trong hiệp đấu đầu tiên là Rafaelson với tình huống đi bóng qua người hậu vệ đội Sài Gòn FC, trước khi tung cú sút từ góc hẹp, nhưng bị thủ môn Phạm Văn Phong của đội khách khép góc cản phá.
Ở đầu sân bên kia, Sài Gòn FC có câu trả lời sau đó không lâu, với tình huống đánh đầu đưa bóng đi sạt xà ngang từ cự ly chừng 8m, trong tình huống mà thủ môn Thanh Bình của đội chủ nhà đã bó tay.
Đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, tiền vệ người Hàn Quốc Woo Sang-ho của Sài Gòn FC tiếp tục có một tình huống sút bóng đầy uy lực từ khoảng 18m, khiến thủ thành Thanh Bình bên phía SHB Đà Nẵng giật mình, nhưng may cho đội bóng sông Hàn là bóng lại dội một hậu vệ đội này đi ra ngoài.
Chơi có phần chậm chạp trong hiệp 1, nhưng Sài Gòn FC lại bất ngờ tăng tốc ở đầu hiệp 2, rồi tìm thấy bàn thắng. Phút 48, đón quả phạt góc từ biên phải của đồng đội, Nguyễn Hoàng Quốc Chí của đội bóng Sài thành đánh đầu ngược chuyền cho Đỗ Merlo, để cựu cầu thủ của SHB Đà Nẵng đá vô lê cận thành, ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, giúp Sài Gòn FC mở tỷ số 1-0.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức lại thua tiếp bàn thứ 2 sau đó chỉ hơn chục phút.
Phút 59, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị là Bùi Xuân Quý có pha đá vô lê tuyệt đẹp từ khoảng 25m, đánh bại thủ môn Thanh Bình bên phía SHB Đà Nẵng, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng của HLV trẻ Phùng Thanh Phương.
Trong những phút cuối trận, SHB Đà Nẵng đẩy cao đội hình ép sân dữ dội, nhưng mãi đến phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2, tiền đạo ngoại Rafaelson mới ghi bàn thắng thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội bóng sông Hàn, sau tình huống đá bồi cận thành.
Dù vậy, bàn thắng vừa nêu là chưa đủ để đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức tránh được thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước Sài Gòn FC.
Với Sài Gòn FC, chiến thắng trước SHB Đà Nẵng giúp đội này tạm thoát khỏi vị trí chót bảng, trước khi họ "nhường" lại vị trí này cho đội bóng cùng thành phố là CLB TPHCM.
Kim Điền