# doc_id = news_sport_051
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/bong-da-chau-au-hon-loan-sau-khi-european-super-league-chinh-thuc-ra-doi-20210419081834760.htm
# date = 20210419
"Mười hai CLB bóng đá hàng đầu châu Âu hôm nay đã họp lại với nhau để thông báo rằng họ đã đồng ý thành lập một giải đấu mới vào giữa tuần, European Super League, do chính các CLB sáng lập giải đấu điều hành", tờ The Guardian đưa tin về việc ban tổ chức của European Super League đã phát đi thông cáo báo chí thành lập giải đấu vào tối 18/4 (giờ Hà Nội).
12 CLB lớn ở châu Âu đồng ý tham gia European Super League khiến bóng đá châu Âu hỗn loạn
"AC Milan, Arsenal FC, Atlético de Madrid, Chelsea FC, FC Barcelona, FC Internazionale Milano, Juventus FC, Liverpool FC, Manchester City, Manchester United, Real Madrid CF và Tottenham Hotspur đều đã tham gia với tư cách là những CLB sáng lập. Dự kiến sẽ có thêm ba CLB nữa sẽ tham gia trước mùa giải khai mạc, dự định sẽ bắt đầu càng sớm càng tốt", thông cáo của BTC European Super League cho biết thêm.
European Super League sẽ quy tụ 20 CLB, trong đó có 15 đội bóng không bị xuống hạng. 15 suất cố định của European Super League bao gồm 6 CLB tại Premier League, 3 ở La Liga, 3 từ Serie A, 2 ở Bundesliga và một tại Ligue 1. European Super League dự kiến khởi tranh từ mùa giải 2023/24. Kinh phí vận hành giải đấu lên tới 6 tỷ USD. Ngân hàng JP Morgan tại Mỹ sẽ hậu thuẫn tài chính cho giải.
Giải đấu European Super League được thành lập từ ý tưởng của chủ tịch Real Madrid, Florentino Pérez - người sẽ là chủ tịch của Siêu giải đấu châu Âu mới này - cùng với tỷ phú Joel Glazer của Man Utd và Andrea Agnelli của Juventus, những người sẽ là phó chủ tịch.
"Chúng tôi sẽ giúp bóng đá hoàn hảo ở mọi cấp độ và đưa nó đến vị trí xứng đáng trên thế giới". Bóng đá là môn thể thao toàn cầu duy nhất trên thế giới có hơn bốn tỷ người hâm mộ và trách nhiệm của chúng tôi với tư cách là các CLB lớn là đáp ứng mong muốn của họ", ông Pérez nói về việc thành lập Super League.
Trong khi đó ông Agnelli chia sẻ: "12 CLB sáng lập của chúng tôi đại diện cho hàng tỷ người hâm mộ trên toàn cầu và 99 chiếc cúp châu Âu. Chúng tôi đã đồng hành cùng nhau vào thời điểm quan trọng này, tạo điều kiện cho sự cạnh tranh bóng đá của châu Âu được phát triển tốt hơn, đặt các trận đấu mà chúng tôi yêu thích trên một nền tảng bền vững cho tương lai lâu dài".
UEFA tuyên bố các CLB tham gia European Super League sẽ bị xóa sổ khỏi hệ thống giải đấu quốc nội
Tuy nhiên, việc European Super League thành lập đã khiến UEFA, ban tổ chức của Premier League, La Liga, Serie A đồng loạt phản đối mạnh mẽ. Theo đó, các CLB tham gia European Super League sẽ bị xóa sổ khỏi hệ thống giải đấu quốc nội như Premier League, La Liga, Serie A. Bên cạnh đó, những cầu thủ ra sân tại European Super League sẽ vĩnh viễn không được khoác áo tuyển quốc gia dự EURO và World Cup.
"Chúng tôi sẽ xem xét tất cả các biện pháp có sẵn cho chúng tôi để ngăn chặn điều này xảy ra. "Bóng đá dựa trên các cuộc thi mở rộng và thành tích thể thao; nó không thể là bất kỳ cách nào khác", UEFA tuyên bố khi khẳng định việc European Super League ra đời sẽ phá vỡ cấu trúc vận hành của họ từ trước đến nay.
Trong khi đó, hàng loạt những tên tuổi của bóng đá thế giới như Sir Alex Ferguson, Rio Ferdinand, Gary Neville... đều lên án kịch liệt việc thành lập European Super League cũng như các CLB lớn đồng ý tham gia vào giải đấu này.
Bình luận giữa trận bán kết FA Cup của Leicester City với Southampton, Rio Ferdinand nói: "Đối với tôi, đây là một cuộc chiến về bóng đá. Đó là một sự ô nhục, điều đó thật đáng xấu hổ và đi ngược lại tất cả những gì mà bóng đá đã có. Đó là một giải đấu khép kín dành cho những CLB giàu có và chỉ quan tâm đến tiền. Người giàu ngày càng giàu hơn và những người khác không hề được coi trọng".
Sir Alex Ferguson phản đối mạnh mẽ việc thành lập European Super League
Còn Sir Alex Ferguson thì cảnh báo rằng các đề xuất thành lập Super League sẽ là một "bước lùi của 70 năm lịch sử bóng đá châu Âu".
Gary Neville kêu gọi tẩy chay những CLB và cầu thủ nào đồng ý tham gia giải đấu European Super League
TrênSky Sports, cựu hậu vệ Gary Neville chỉ trích European Super League: "Tôi không phản đối chuyện hiện đại hóa bóng đá, nhưng việc đề xuất thành lập giải đấu này trong tình hình dịch bệnh là bê bối. Man Utd và những CLB có thể đã đăng ký tham gia European Super League nên cảm thấy xấu hổ".
Cựu hậu vệ Man Utd nhấn mạnh sẽ làm mọi thứ để kêu gọi ngăn việc tổ chức European Super League. Anh cho rằng đây là kế hoạch của những người muốn phá hỏng bóng đá."Ngay bây giờ, hãy trừ điểm số của tất cả và đẩy họ xuống cuối bảng. Kế hoạch đó là tội ác chống lại CĐV hâm mộ bóng đá ở đất nước này", Neville nhấn mạnh.
Sông Lam