# doc_id = news_health_110
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/duy-tri-thoi-quen-nay-co-the-giup-tang-7-nam-tuoi-tho-20210423152920065.htm
# date = 20210423
Gan là nơi đầu tiên "đương đầu" với các độc tố, nguy cơ bệnh tật từ thức ăn, môi trường sống, virus, vi khuẩn…Ngược lại, bệnh từ nhiều cơ quan và bộ phận khác cũng có thể lan sang gan, gây nguy hại cho gan một cách dễ dàng. Chính vì thế, cơ quan này cần được giữ gìn khỏe mạnh bằng cách "làm sạch" định kỳ để làm tốt vai trò của mình.
Trong nghiên cứu của Tiến sĩ Rockford Yapp thuộc Hiệp hội Gan Hoa Kỳ (American Liver Foundation) cùng các cộng sự thống kê trong hơn 20 năm (từ năm 1989 đến năm 2009) về ảnh hưởng của việc làm sạch lá gan tới tuổi thọ con người đã khẳng định vấn đề này. Nghiên cứu cho thấy: Tuổi thọ của nhóm người thường xuyên quan tâm và sử dụng các phương pháp giải độc cho gan cao hơn từ 3-5 năm so với nhóm còn lại. Đặc biệt, nhóm định kỳ áp dụng phương pháp làm sạch gan bằng thảo dược, thực phẩm chức năng 2 năm mỗi lần có tuổi thọ cao hơn nhóm đối chứng tới 7,05 năm.
Đáng lưu ý hơn, vào mùa dịch bệnh nguy hiểm: cúm mùa hay Covid-19 như hiện nay, sức khỏe lá gan càng cần được quan tâm hàng đầu khi các con số thống kê cho thấy, 8,1% người bị bệnh gan mạn tính tử vong khi mắc Covid-19.
Chính vì vậy, việc giải độc gan, tăng cường chức năng gan, tăng miễn dịch nội sinh cơ thể trở thành yếu tố quan trọng giúp tạo nên chốt chặn cuối cùng phòng chống dịch bệnh và nâng cao tuổi thọ con người.
Nhiều người cho rằng, để thanh lọc gan, làm sạch "nhà máy" của cơ thể là việc làm khó khăn, phức tạp. Thực tế, nó đơn giản hơn chúng ta nghĩ.
Những nguyên tắc chúng ta cần tuân thủ để làm sạch gan bao gồm:
Tuân thủ chế độ ăn khoa học, giàu dinh dưỡng, lành mạnh và sạch sẽ: Tránh xa bia rượu, chất kích thích, nội tạng động vật, thay vào đó là nhiều rau xanh, thực phẩm lành mạnh sẽ giúp gan làm việc hiệu quả hơn, "sạch" và khỏe hơn.
Tập thể dục gắng sức hiểu đơn giản là tập đủ để bạn thở dốc, mồ hôi thoát ra khỏi cơ thể và nhịp tim tăng cao. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, tế bào lympho (đại diện cho sự có mặt của hệ miễn dịch) được sản sinh mạnh mẽ ở những người thường xuyên vận động gắng sức hàng ngày. Người bệnh gan tùy vào thể trạng có thể chọn hình thức vận động phù hợp, đảm bảo yếu tố này như: đạp xe, chạy bộ, đánh cầu lông…
Đặc biệt, phải tìm cách làm sạch lá gan, tăng cường miễn dịch nội sinh, tăng cường chức năng gan định kỳ 2 lần mỗi năm, giúp gan khỏe mạnh.
Minh Nhật
Tổng hợp