# doc_id = news_travel_096
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/du-khach-bit-khau-trang-kin-mit-tham-quan-co-do-hue-20210430171115456.htm
# date = 20210430
Tại các điểm tham quan cố đô Huế, lượng du khách theo ghi nhận vẫn khá đông. Các đoàn khách đều chấp hành tốt và đeo khẩu trang kín khi vào điểm tham quan.
Du khách mang khẩu trang chụp hình.
Ông Lê Hữu Minh, quyền Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế (áo xanh bên phải) tặng hoa cho đoàn khách du lịch tàu hỏa đầu tiên đến Huế theo chương trình kích cầu du lịch năm 2021 tại trước Ngọ Môn, Đại Nội Huế chiều 30/4.
Lễ đổi gác trước Ngọ Môn, Đại Nội Huế được diễn ra gọn nhẹ để chào đón du khách trong ngày nghỉ lễ. Toàn bộ nhân viên đóng vai trong lễ đều đeo khẩu trang cẩn thận. Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế là đơn vị chịu ảnh hưởng lớn về kinh tế khi thời gian dài từ đầu năm 2020 đến nay doanh thu sụt giảm vì Covid-19.
Đại Dương