# doc_id = news_travel_231
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/thoa-suc-song-ao-o-le-hoi-hoa-lon-chua-tung-co-tai-thanh-pho-bien-sam-son-20210411170751872.htm
# date = 20210411
Lễ hội hoa có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại Thanh Hóa vừa được khai mạc tại thành phố biển Sầm Sơn. Du khách có cơ hội chiêm ngưỡng hàng vạn bông hoa khoe sắc tại lễ hội hoa Sầm Sơn 2021.
Các đường hoa trải dài hơn 1 km từ cổng quần thể FLC Sầm Sơn đến Quảng trường Đông Tây, tạo nên một không gian thiên nhiên rực rỡ sắc hoa bên bờ biển Sầm Sơn vốn thơ mộng. Du khách đến đây như lạc vào "thiên đường hoa" muôn màu với các loài hoa như: Hoa hồng, phong lan, cẩm tú cầu, cúc, đỗ quyên, dạ thảo…
Nhiều đại cảnh được thiết kế ấn tượng từ hàng vạn bông hoa với những chủ đề như: Hạc Thành, Hào khí xứ Thanh, Cất cánh và Biển lớn… Cùng với đó, nhiều tiểu cảnh ấn tượng cũng được tạo hình công phu, ấn tượng dọc con đường hoa, là nơi để du khách thỏa thích "check in".
Lễ hội hoa còn nhằm tái hiện lại hình ảnh Thanh Hóa vừa lãng mạn vừa hào hùng, đi qua những thăng trầm lịch sử và đang thăng hoa cất cánh với những dấu ấn đầy tự hào.
Dự kiến lễ hội "Vũ khúc biển và hoa" sẽ mở cửa phục vụ nhu cầu thưởng ngoạn của người dân và du khách từ ngày 10/4 đến hết ngày 27/4. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao sôi động được Tập đoàn FLC tổ chức tại thành phố Sầm Sơn nhằm đồng hành cùng Thanh Hóa trong chiến dịch kích cầu mùa du lịch hè 2021.
Lễ hội hoa những ngày này đang trở thành điểm đến lý tưởng cho đông đảo người dân và du khách.
Thời tiết nắng đẹp, kèm theo những cánh hoa rực rỡ sắc màu đã hút hồn du khách về đây tham quan, chụp ảnh.
Du khách đến đây như lạc vào "thiên đường hoa" muôn màu với nhiều loại hoa.
Thanh Tùng - Trần Lê