# doc_id = news_tech_085
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/cong-nghe-viettel-e-kyc-duoc-ung-dung-vao-dich-vu-dinh-danh-cong-dan-dien-tu-tai-quan-1-tp-hcm-20210402135133004.htm
# date = 20210402
Sáng 1-4, UBND quận 1, TP. HCM tổ chức tổng kết công tác cải cách hành chính (CCHC) năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và ra mắt "Dịch vụ định danh công dân điện tử".
Ông Lâm Ngô Hoàng Anh, Chánh Văn phòng UBND quận 1 cho biết: "Dịch vụ định danh công dân điện tử" sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), hoạt động trên tất cả các thiết bị máy tính, điện thoại thông minh, máy tính bảng… nhằm giúp người dân và tổ chức dễ dàng thực hiện các bước đăng ký thủ tục hành chính không giấy và tra cứu tình trạng hồ sơ bằng công cụ nhận diện khuôn mặt. Hệ thống có khả năng tự động nhận diện ký tự trên chứng minh nhân dân (CCCD) tự động điền vào biểu mẫu có sẵn một cách chính xác và giảm thiểu sai sót ở mức tối thiểu.
Giờ đây, người dân và doanh nghiệp có thể dễ dàng truy cập website: http://www.quan1.hochiminhcity.gov.vn/ để thực hiện nhiều thủ tục hành chính tại nhà hết sức đơn giản mà không cần gặp mặt trực tiếp. Bằng việc sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) do đội ngũ kỹ sư Trung tâm Không gian mạng Viettel phát triển với chất lượng hàng đầu Việt Nam, như: công nghệ nhận diện ký tự quang học, công nghệ đối sánh, tìm kiếm khuôn mặt, công nghệ chống giả mạo đạt độ chính xác trên 99%. Sản phẩm định danh công dân điện tử Viettel eKYC đang tham gia hỗ trợ người dân, doanh nghiệp và chính quyền Quận 1 tự động hóa nhiều thủ tục hành chính, số hóa hàng loạt các dịch vụ công trên hạ tầng trực tuyến, giải quyết bài toán về một hệ thống liên thông chuyên ngành, dễ dàng tích hợp, triển khai đơn giản, vận hành thông suốt. Lợi ích của giải pháp này có thể kể đến như: giảm tải thời gian tiếp nhận, xử lý hồ sơ, tăng hiệu suất làm việc của công chức, nâng cao trải nghiệm, chất lượng phục vụ. Ứng dụng giải pháp định danh công dân điện tử giúp dần xóa bỏ khoảng cách giữa chính quyền và người dân, minh bạch các hoạt động giao tiếp, tăng cường hiệu lực và hiệu quả trong quản lý điều hành, đảm bảo hệ thống luôn trong trạng thái sẵn sàng 24/7.
Qua đó, quận 1 phấn đấu tỷ lệ hồ sơ được xử lý trực tuyến tăng 3%; số lượng thủ tục hành chính đủ điều kiện đưa vào cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 tăng 5% so với năm 2020. Phấn đấu 100% hồ sơ, thủ tục hành chính trên từng lĩnh vực được giải quyết đúng hạn; 100% phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp phải được người đứng đầu cơ quan, đơn vị xử lý kịp thời và công khai kết quả.
Năm 2020, quận 1 đã hoàn thành 12/12 chỉ tiêu thành phần và 3 mục tiêu trọng tâm của chương trình CCHC. Cụ thể, quận 1 đã cải thiện chỉ số hài lòng của người dân và tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính. Trọng tâm là nâng cao sự hài lòng khi đề nghị giải quyết thủ tục hành chính và sử dụng các dịch vụ công thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế (đạt 99,46%); tỷ lệ giải quyết hồ sơ đúng hạn đạt 99,99%. Cùng với đó, nâng cao tỷ lệ người dân và tổ chức tham gia sử dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 tại cơ quan, đơn vị đạt 99,99%.
Từ hiệu quả mô hình "Tiếp nhận thủ tục hành chính không giấy", quận 1 đã mở rộng, triển khai 40 quy trình thủ tục hành chính (thuộc 7 lĩnh vực) ứng dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 tăng thêm 6 thủ tục so với năm 2019. UBND quận 1 cũng chỉ đạo UBND 10 phường rà soát, thống kê, loại bỏ những dịch vụ công trực tuyến không khả thi, tiến hành nâng cấp và đồng bộ 25 quy trình thủ tục hành chính cấp phường và tiến hành tích hợp liên thông dữ liệu quận, phường với trục liên thông dữ liệu LGSP của TP. HCM.
Lan Hương (tổng hợp) - Trường Thịnh