# doc_id = news_society_122
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-nam-phong-toa-toan-bo-thon-co-5-ca-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-20210429172610021.htm
# date = 20210429
Chiều 29/4, trên địa bàn tỉnh Hà Nam có thêm 4 ca dương tính với SARS-CoV-2. Các ca dương tính này đều là F1 của nam bệnh nhân N.V.Đ. ở thôn Quan Nhân, (Đạo Lý, Lý Nhân, Hà Nam). Cả 4 ca mới này đều được xác định là người thân của bệnh nhân N.V.Đ.
Lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân.
Cuối giờchiều nay, ngành y tế Hà Nam đã xác định được 32 trường hợp F1, 210 trường hợp F2 của các bệnh nhân trên. Các trường hợp F1 đã được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, các trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.
Tuyến đường vào thôn Quan Nhân không 1 bóng người sau khi ghi nhận ca bệnh.
Hiện tại lực lượng chức năng đã lập 5 chốt trực và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân (với 320 hộ, 1.068 nhân khẩu), nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống.
Tất cả các xe đến thôn Quan Nhân đều phải quay đầu do không được vào bên trong.
Ngay sau khi thông tin anh N.V.Đ. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, tại khu vực ra vào nhà bệnh nhân N.V.Đ., lực lượng chức năng đã thành lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Tại các chốt kiểm soát, lực lượng chức năng không để những người nghi nhiễm, người không có nhiệm vụ ra vào vùng dịch.
Ngành y tế Hà Nam tiến hành tiến hành phun thuốc tiêu độc, khử trùng trong khu vực có các ca dương tính với SARS-CoV-2 để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
Người dân nhờ lực lượng chức năng mang đồ từ thôn Quan Nhân ra ngoài.
Cũng ngay trong chiều nay, lực lượng chức năng tiếp tục phun thuốc khử khuẩn các khu vực xung quanh thôn Quan Nhân. Đồng thời, liên tục tuyên truyền người dân không nên ra khỏi nơi cư trú, những người từ ngoài vào thôn cũng yêu cầu quay đầu không được phép vào trong thôn. Những người được phép ra vào thôn là cơ quan chức năng và những người thực hiện nhiệm vụ.
Người từ bên trong thôn Quan Nhân cũng không được tự ý di chuyển ra bên ngoài.
Toàn bộ thôn Quan Nhân đều được phun thuốc khử khuẩn.
Ghi nhận của PV Dân trí, một số người dân sinh sống ở thôn Quan Nhân đi ra ngoài trước khi có dịch lúc trở về cũng không được vào thôn. Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ đã giải thích và yêu cầu những người này chấp hành đúng quy định để đảm bảo an toàn.
Đức Văn