# doc_id = news_science_259
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/vi-sao-rat-kho-diet-gian-20210413154441156.htm
# date = 20210413
Gián có bộ xương ngoài được tạo thành từ các tấm chồng lên nhau và được nối lại bằng một lớp màng co giãn. Lớp màng này đủ linh hoạt để chuyển năng lượng của gián đến chân của chúng, cho phép chúng có thể chui lọt ở những vết nứt và kẽ hở cực kỳ nhỏ. Trong khi đó, lớp bên ngoài dày và đặc của chúng có thể vừa bảo vệ vừa thay đổi, định hình khi cần thiết.
Ngoài việc có một cơ thể mạnh mẽ nhưng có thể uốn cong, gián rất giỏi trong việc ẩn nấp. Chúng có thể ẩn mình dễ dàng ở nhiều khu vực và không bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ thay đổi hoặc các yếu tố bên ngoài khác.
Chúng thích ăn các nguồn protein truyền thống. Nhờ khứu giác tuyệt vời, gián có thể tìm thấy chất dinh dưỡng trong những nguồn như bìa cứng hoặc giấy.
Tuy nhiên, khó diệt không có nghĩa là không có cách. Bạn có thể tránh phải diệt gián trong nhà bằng cách ngăn chúng xâm nhập ngay từ đầu.
Vì gián có thể chui vào mọi ngóc ngách rất nhỏ nên đầu tiên, theo các chuyên gia, bạn hãy tìm cách trám các vết nứt xung quanh bên ngoài nhà mình.
Bịt các khoảng trống dưới và xung quanh cửa ra vào, cửa sổ và nơi các đường dây điện đi vào nhà. Bịt kín các đường ống thoát nước và lỗ thoát nước thải, sử dụng các phương pháp bảo quản thực phẩm phù hợp.
Thực tế, gián đang tìm đến nhà bạn để đáp ứng các nhu cầu cơ bản của chúng, đó là thức ăn, nước uống và nơi ở. Để loại bỏ chúng, nếu bạn nuôi thú cưng và cho chúng ăn ngoài trời, hãy dọn dẹp bát đĩa của chúng hàng đêm.
Đảm bảo quầy, bàn và các bề mặt khác không có mảnh vụn. Không cất thức ăn trên bàn làm việc hoặc các khu vực khác trong nhà, nơi chúng có thể dễ bị lãng quên.
Bên cạnh đó, một ngôi nhà bừa bộn là nơi ẩn náu lý tưởng của gián. Do đó, hãy loại bỏ các chồng báo, tạp chí hoặc giấy. Đây là những nơi ẩn náu và nguồn thức ăn tuyệt vời cho gián.
Hút bụi thường xuyên để loại bỏ bụi bẩn, bụi và các mảnh vụn. Hãy đổ rác hàng ngày và cất các thùng chứa ngoài trời cách xa lối vào nhà của bạn.
Dọn dẹp các khu vực không sử dụng hoặc ít đi lại, chẳng hạn như tủ quần áo, gác xép, nhà để xe, phòng tiện ích và khu vực lưu trữ nếu bạn phát hiện có gián lớn ở đó.
Trong trường hợp gián đã xâm nhập vào nhà bạn, hay xác định loại gián đang xuất hiện vì mỗi loại sẽ có đặc điểm khác nhau.
Hãy sử dụng bẫy keo. Bẫy bằng keo là một phương pháp dễ sử dụng để bắt và xác định gián cũng như xác nhận sự hiện diện của chúng trong khu vực nhà bạn. Những con gián sẽ chạy ngang qua các bẫy và bị bắt gọn.
Trang Phạm