# doc_id = news_business_212
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thua-lo-trien-mien-co-phieu-hoang-anh-gia-lai-nhan-hung-tin-20210421201219511.htm
# date = 20210421
Cổ phiếu của công ty bầu Đức gặp rắc rối do vấn đề kinh doanh thua lỗ (ảnh: HAGL).
Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM vừa có thông báo về việc đưa cổ phiếu HAG của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai từ diện cảnh báo sang diện kiểm soát, áp dụng kể từ ngày 28/4/2021.
Như vậy, với quyết định này, HAG sẽ bị hạn chế về thời gian giao dịch và chỉ còn được giao dịch trong phiên chiều.
Nguyên nhân dẫn đến việc HAG bị đưa vào diện kiểm soát do báo cáo tài chính hợp nhất đã được kiểm toán của tập đoàn này thể hiện khoản lỗ ròng năm 2020 gần 1.256 tỷ đồng.
Con số lỗ lũy kế tại ngày 31/12/2020 hơn 6.302 tỷ đồng. Đồng thời, Hoàng Anh Gia Lai thực hiện điều chỉnh hồi tố số liệu năm 2018 và 2019 dẫn đến lỗ lũy kế tại ngày 31/12/2019 là hơn 4.766 tỷ đồng.
Theo quy định tại Khoản 1 Điều 23 Quy chế Niêm yết chứng khoán tại HSX, cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai thuộc diện chứng khoán bị kiểm soát.
Thông báo của HSX cũng lưu ý rằng, căn cứ giải trình của Hoàng Anh Gia Lai, HSX sẽ thông báo về việc cổ phiếu HAG được giao dịch toàn thời gian trở lại dưới dạng chứng khoán bị kiểm soát.
Nói về việc điều chỉnh hồi tố, mới đây Hoàng Anh Gia Lai cũng đã có văn bản giải trình với cổ đông và nhà đầu tư, cho hay, trong năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát làm cho các thông tin về rủi ro của thị trường nông sản và ngành nông nghiệp được biểu hiện rõ ràng hơn.
Vì vậy, Ban Tổng Giám đốc Hoàng Anh Gia Lai nhận thấy rằng các xét đoán về rủi ro trước đây chưa được đánh giá một cách thận trọng nhất, nên đã đưa ra quyết định điều chỉnh hồi tố báo cáo tài chính kiểm toán của công ty năm 2018 và 2019 bằng cách trích lập dự phòng cho các khoản phải thu tồn đọng nhằm giúp cho báo cáo tài chính năm 2020 không tiếp tục bị ý kiến kiểm toán ngoại trừ.
Theo lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai, trong tương lai, khi các dự án và tài sản làm cơ sở đảm bảo phát triển và tăng giá trị thì các khoản dự phòng này có thể được hoàn nhập dần dần.
Lãnh đạo tập đoàn này cho rằng, việc trích lập dự phòng này sẽ giúp nâng cao tính minh bạch của báo cáo tài chính và trên cơ sở đó phục vụ tốt hơn cho việc sử dụng thông tin của các cổ đông.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai đóng cửa phiên giao dịch 20/4 với mức giảm 1,86% xuống 5.810 đồng và ghi nhận tổng mức giảm 4,6% trong vòng 1 tuần. Đồng thời, thanh khoản ở mức cao với 14,6 triệu cổ phiếu được giao dịch mỗi phiên trong tuần qua.
Mai Chi