# doc_id = news_society_230
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-truong-cong-an-8000-doi-tuong-nhap-canh-trai-phep-trong-quy-i-20210428114535569.htm
# date = 20210428
Phát biểu mở đầu cuộc họp, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, xu hướng dịch Covid-19 thời gian qua diễn biến phức tạp, có xu hướng ngày càng gia tăng. Dịch bùng phát trở lại tại nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là các nước trong khu vực như Campuchia, Thái Lan, Lào…
Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho rằng, trong thời điểm này, nếu xảy ra ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng thì cực kỳ nguy hiểm.
Do đó, Phó Thủ tướng cho rằng, áp lực của tình hình dịch bệnh đối với Việt Nam là rất lớn, nhất là số người nhập cảnh trái phép vẫn còn. Nếu không kịp thời kiểm soát tốt dịch bệnh, phát hiện và ngăn chặn ngay từ đầu thì cực kỳ nguy hiểm, bởi đây là thời điểm rất quan trọng, sắp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
"Nhiều địa phương đã chuẩn bị lễ hội. Nếu chúng ta không có sự quyết liệt kiểm soát dịch bệnh, nếu có ca nhiễm xảy ra trong cộng đồng thì cực kỳ nguy hiểm, lây lan rất nhanh", Phó Thủ tướng nói.
Để đảm bảo phòng, chống dịch tốt trước diễn biến phức tạp hiện nay,Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Longđề nghị TPHCM nêu rõ các giải pháp kiểm soát nơi công cộng, siêu thị, nhà hàng, dịch vụ lưu trú để nếu có xảy ra trường hợp nhiễm bệnh thì kịp thời truy vết, phòng chống.
Ngoài ra, TPHCMcần báo cáo rõ hơn về công tác xét nghiệm vì khâu này rất quan trọng, liên quan xét nghiệm trên diện rộng. Kế hoạch cách ly cụ thể, nếu 1 công ty có ca lây nhiễm thì lập tức cách ly trường hợp F1.
Theo Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh, nếu huy động hết các đơn vị liên quan thì khâu xét nghiệm đạt công suất150.000test/ngày. Nhưng quan trọng nhất là lấy mẫu nhanh, đây là khâu quyết định. Thành phố có thể đáp ứng 15.000 chỗ cách ly đảm bảo tiêu chuẩn. Chuẩn bị phương án điều trị trong trường hợp có 150 ca bệnh.
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho biết, riêng trong quý 1/2021, các lực lượng công an trong cả nước phát hiện 1.400 vụ và 8.000 đối tượng nhập cảnh trái phép.
Lo ngại vấn đề phát sinh khi cách ly, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn yêu cầu quản lý nghiêm ngặt đối tượng cách ly ở cơ sở lưu trú vì dù đặt ra yêu cầu nhưng không phải địa phương nào cũng làm chặt chẽ. Ngay cả TPHCM cũng đã có bài học về sự lỏng lẻo trong cách ly.
Do đó, TPHCM cần nói rõ trách nhiệm của các đơn vị liên quan trong khâu cách ly, đảm bảo không để lây lan.
Về việc nhập cảnh, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, một vài địa phương có sơ hở, doanh nghiệp bảo lãnh cho đối tượng nhập cảnh vào nhưng không phải đúng đối tượng làchuyên gia,nhà quản lý… nên gây khó khăn khó khăn trong quản lý, kiểm soát. Do đó, TPHCM cần tránh tình trạng này.
Theo Thứ trưởng, vấn đề kiểm soát chặt chẽ biên giới hết sức quan trọng. Tuyên truyền người dân sống dọc biên giới, ngư dân không được bao che, tiếp sức cho hoạt động nhập cảnh trái phép,vì có trườnghợp ngư dân đón bà con ở nước ngoài nhập cảnh.
"Riêng trongquý 1/2021, các lực lượng công an trong cả nước phát hiện 1.400 vụ và 8.000 đối tượng nhập cảnh trái phép, trong đó có mấy chục vụ khởi tố vụ án, khởi tố bị can, hiện đang xử lý theo quy định pháp luật", Thứ trưởng thông tin.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết, ngày hôm qua đã phạt người không đeo khẩu trang với số tiền 12 triệu đồng.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết, trong 1 tháng TPHCM phát hiện 108 đối tượng nhập cảnh trái phép, trong đó có 104 người Trung Quốc.
Theo ông Phong, TPHCM thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch và trong ngày hôm qua đã xử phạt người không đeo khẩu trang với số tiền 12 triệu đồng.
Quốc Anh