# doc_id = news_science_266
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/xe-tang-mau-hong-va-su-that-dang-sau-cach-dung-mau-sac-thu-vi-20210429063345555.htm
# date = 20210429
Một chiếc xe tăng được sơn màu hồng tại vườn Havana (Cuba). Ảnh: Havanatimes
Trong các tài liệu lịch sử, đôi khi chúng ta bắt gặp những cỗ xe tăng hay thậm chí tàu chiến được sơn màu hồng đầy độc đáo. Liệu phương pháp này có phải chỉ để cho đẹp?
Cuộc cách mạng về sử dụng màu sắc trên phương tiện
Sĩ quan Louis Mountbatten - người phát minh và ứng dụng màu hồng tím trên tàu chiến hiệu quả. Ảnh: Wikipedia
Nếu như đây được xem là một cuộc cách mạng, thì Louis Mountbatten có lẽ là người đã khởi xướng ra nó.
Mountbatten (1900 - 1979) là một sĩ quan thuộc Hải quân Hoàng gia Anh, từng giữ chức Tư lệnh Đồng minh Tối cao, Bộ Tư lệnh Đông Nam Á.
Năm 1940, khi hộ tống một đoàn tàu trên biển vào lúc hoàng hôn, Mountbatten nhận thấy có một số tàu trong đoàn đã biến mất khỏi tầm nhìn sớm hơn nhiều so với những chiếc còn lại.
Một trong số đó là chiếc tàu chở khách Union-Castle, được sơn màu xám - hồng tím, hay sự pha lẫn giữa màu hoa cẩm quỳ và hoa oải hương.
Mountbatten nhanh trí nhận thấy đây có thể là một phương pháp ngụy trang mang lại lợi thế cho tàu chiến trước kẻ thù. Điều đáng chú ý là nó đặc biệt hiệu quả trong những thời điểm mấu chốt của một trận đánh, là lúc bình minh và hoàng hôn.
Ngay lập tức, ông ra lệnh sơn tất cả các tàu khu trục của hạm đội dưới quyền sáng màu xám pha hồng tím tương tự tàu Union-Castle.
Về sau này, Mountbatten cũng đã được sử dụng để đặt tên cho gam màu đặc trưng do chính ông sử dụng, có mã hex #997A8D.
Tàu Union-Castle với gam màu xám pha hồng tím đặc trưng. Ảnh: Amazon
Ứng dụng rộng rãi trong quân sự
Từ lâu, người ta đã có cách tư duy sử dụng địa hình để chọn màu cho phương tiện, cũng như các trang phục quân sự.
Thí dụ như khi chiến đấu trong rừng, quân đội sẽ chọn màu xanh rằn ri pha đen, khi chiến đấu trên biển, họ chọn màu xanh dương và xám. Điều tương tự với màu trắng khi chiến đấu trên tuyết.
Tuy nhiên, cách tư duy và ứng dụng màu sắc thú vị của Mountbatten đã truyền cảm hứng cho rất nhiều đơn vị quân sự nổi tiếng trên toàn thế giới.
Một số minh chứng điển hình như tàu USS Winslow của hải quân Mỹ, tàu Schnellboot S-147 của Đức quốc xã, tàu tuần dương HMS Kenya của hải quân Anh,... đã sử dụng "màu Mountbatten" để chiếm lợi thế trên chiến trường.
Tàu USS Winslow . Ảnh: NavHistory
Máy bay Spitfire PR11 mã danh "365" được sơn màu hồng. Ảnh: Wikipedia
Mẫu xe đặc chủng Land Rover IIА-109 SAS khá nổi tiếng được sơn màu hồng để tránh bị phát hiện trên sa mạc.
Không chỉ được sơn cho tàu chiến, màu độc đáo này còn được áp dụng cho các phương tiện và khí tài quân sự trên mặt đất và hàng không.
Đặc biệt, người ta nhận thấy màu hồng hòa quyện rất tốt với cát trên địa hình sa mạc, và gần như không thể phân biệt được trên mặt đất vào thời điểm bình minh và hoàng hôn.
Điều này phổ biến tới mức cho đến ngày nay, tông màu hồng vẫn được sử dụng cho một số kiểu ngụy trang trên địa hình sa mạc.
Minh Khôi