# doc_id = news_sport_181
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/mourinho-len-tieng-sau-khi-bi-sa-thai-son-heung-min-tri-an-thay-cu-20210420080336167.htm
# date = 20210420
Sau 17 tháng cầm quân ở Tottenham, HLV Jose Mourinho đã bị CLB thành London sa thải. Nguyên nhân chính là do Tottenham chơi bết bát ở Premier League và đang xếp thứ 7, hết cơ hội dự Champions League mùa tới.
HLV Mourinho bị sa thải sau 17 tháng dẫn dắt Tottenham.
Sau khi mất việc, HLV Jose Mourinho đã có phát ngôn đầu tiên. Gary Cotterill, phóng viên của Sky Sports đã có cuộc phỏng vấn chớp nhoáng cùng những chia sẻ đầu tiên của "Người đặc biệt" sau khi bị sa thải.
Mourinho nói với Gary Cotterill, người ông coi như bạn thân: "Anh hiểu tôi và biết tôi sẽ không nói gì vào lúc này sau khi bị sa thải. Tôi không cần nghỉ ngơi hay sạc pin gì cả. Bóng đá luôn gắn liền với cuộc sống của tôi.
Các phóng viên gần như chẳng cho tôi sự riêng tư. Ngay cả người bạn thân Gary cũng quấy rầy tôi nữa. Cuộc sống của tôi là vậy đó".
Hai trợ lý Ryan Mason và Chris Powell sẽ tạm thời nắm quyền quản lý Tottenham. Hiện tại, ban lãnh đạo CLB vẫn tìm kiếm ứng viên thay thế HLV Mourinho cho mùa giải tới. Những cái tên được nhắm đến lúc này là Julian Nagelsmann, Max Allegri hay Brendan Rodgers.
Son Heung Min đã tiến bộ nhanh dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho.
Trong số các học trò ở Tottenham, Son Heung Min lên tiếng tri ân HLV người Bồ Đào Nha khi chia sẻ trên mạng xã hội: "Không có từ ngữ nào đủ để diễn tả cảm xúc của tôi hiện tại. Rất vui khi được làm việc cùng ông.
Tôi rất tiếc vì mọi thứ đã không diễn ra như ý muốn, nhưng cũng thật sự biết ơn khoảng thời gian chúng ta đã có với nhau. Chúc ông may mắn và mọi điều tốt đẹp nhất trong tương lai".
Son Heung Min là một trong những cầu thủ thi đấu trưởng thành và tỏa sáng dưới thời cựu HLV Man Utd, Real Madrid. Trong mùa giải này, anh ghi 19 bàn, có 16 pha kiến tạo sau 44 trận trên mọi đấu trường cho Tottenham.
Harry Kane dành sự tri ân cho thầy cũ Mourinho.
Tiền đạo Harry Kane cũng tiếc nuối sau khi Tottenham sa thải HLV Mourinho: "Cảm ơn sếp vì mọi thứ. Tôi rất vui khi chúng ta có cơ hội làm việc cùng nhau. Chúc ông những điều tốt đẹp nhất trong chương mới của mình".
Ngoài Son và Kane, nhiều cầu thủ Tottenham khác như Pierre-Emile Hojbjerg, Lucas Moura, Eric Dier, Ben Davies... cũng gửi lời tri ân tới HLV Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã chia sẻ lại tình cảm của các học trò lên trang cá nhân.
Thùy Anh