# doc_id = news_business_105
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-bat-ngo-dao-chieu-giam-manh-20210420070625022.htm
# date = 20210420
Mở cửa phiên sáng 20/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 55,4 - 55,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn. Các mức giá này giảm mỗi chiều 150.000 đồng/lượng so với chốt phiên 19/4.
Giá tại TP.HCM được niêm yết ở 55,46 - 55,83 triệu đồng/lượng (mua - bán) , giảm lần lượt 170.000 đồng và 150.000 đồng/lượng.
Vào thời điểm này, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ, giao dịch ở mức 1.770,2 USD/ounce.
Trước đó, chốt phiên 19/4, giá vàng SJC tại Hà Nội được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 55,55 - 56 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, vàng miếng SJC chốt tại vùng giá 55,63 - 55,98 triệu đồng/lượng.
Phiên 19/4, giá vàng SJC tăng mạnh. Giá tại Hà Nội tăng mỗi chiều 300.000 đồng/lượng và 200.000 đồng/lượng; còn tại TP.HCM tăng 450.000 đồng/lượng và 230.000 đồng/lượng so với phiên 18/4.
Giá vàng tăng lên đỉnh 7 tháng vào phiên 19/4 nhưng đến đầu ngày 20/4 lại giảm mạnh (Ảnh minh họa: Hoàng Dung).
Trên thế giới, lúc 6h50 sáng nay 20/4 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay qua niêm yết của Kitco.com ở mức 1.771,4 USD/ounce, giảm nhẹ so với hôm qua song vẫn neo mức cao.
Trong phiên 19/4, có thời điểm giá vàng lúc lên sát ngưỡng 1.800 USD/ounce.
Giá vàng tăng vọt lên mức cao gần đỉnh 7 tuần trong bối cảnh USD yếu và lợi suất trái phiếu Mỹ giảm. Lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Mỹ xuống thấp nhất trong nhiều tháng đã làm giảm chi phí sở hữu tài sản không sinh lời như vàng, khiến vàng hấp dẫn hơn.
Đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong một tháng so với rổ các đồng tiền chủ chốt. Hiện chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động của đồng bạc xanh với rổ 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 91,18 điểm.
Không chỉ với vàng, thị trường tiền kỹ thuật số cũng hết sức sôi động.
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) cho biết đang nghiên cứu các quy định quản lý đối với bitcoin và các đồng tiền kỹ thuật số nếu bất kỳ đồng tiền kỹ thuật số nào trở thành một công cụ thanh toán được sử dụng rộng rãi trong tương lai.
Đây là tín hiệu tiếp theo cho thấy các nước đang nghiêm túc nghiên cứu việc sử dụng một hoặc nhiều loại đồng tiền số.
Reuters cho biết, Vương quốc Anh sẽ là quốc gia mới nhất tham gia vào cuộc đua phát hành tiền số của các ngân hàng trung ương trên toàn cầu.
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cho hay, đây là một loại tiền tệ kỹ thuật số do BoE phát hành. Đồng tiền này sẽ được sử dụng rộng rãi và tồn tại song song cùng với tiền mặt và tiền gửi ngân hàng chứ không phải để thay thế.
Vàng tăng giá còn do nhập khẩu vàng gia tăng tại Ấn Độ và sắp tăng mạnh tại Trung Quốc. Bắc Kinh đã cho phép các ngân hàng trong nước và quốc tế nhập khẩu một khối lượng lớn vàng, khoảng 150 tấn vàng, trị giá 8,5 tỷ USD.
Nhiều nhà phân tích kỳ vọng giá vàng sẽ chinh phục được ngưỡng 1.800 USD/ounce trong đợt tăng giá lần này. Tuy nhiên, sau khi vượt ngưỡng này, giá vàng có thể giảm ngược lại về 1.765 USD/ounce.
An Hạ