# doc_id = news_health_104
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/dau-hieu-som-ung-thu-tuyen-giap-ban-khong-nen-bo-qua-20210423152524917.htm
# date = 20210423
Ung thư tuyến giáp xảy ra khi những tế bào bình thường ở tuyến giáp biến đổi thành những tế bào bất thường và phát triển khôngtuân theo sự kiểm soát của cơ thể. Tuyến giáp là một tuyến nội tiết nằm ở giữa cổ, gồm 2 thùy nối với nhau qua eo giáp trạng, có chức năng tiết ra hormone giúp cơ thể tăng trưởng và phát triển.
Ung thư tuyến giáp có nhiều loại khác nhau, hay gặp là ung thư tuyến giáp nhú, thể tủy, thể không biệt hóa, trong đó thể tủy và thể không biệt hóa có tiên lượng xấu hơn. Tuy nhiên, ung thư tuyến giáp đặc biệt là thể biệt hóa là bệnh ung thư tiên lượng rất tốt.
Ung thư tuyến giáp là một trong 10 bệnh lý ung thư phổ biến nhất tại Việt Nam với hơn 5000 ca mắc mới và 500 ca tử vong mỗi năm. Độ tuổi mắc ung thư tuyến giáp trung bình ở nam giới là 54 tuổi và nữ giới là 49 tuổi. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, bệnh nhân ung thư tuyến giáp trẻ tuổi càng ngày nhiều.
Theo Hiệp hội tuyến giáp Hoa Kỳ (ATA), ung thư tuyến giáp ở người trẻ tuổi là ở nhóm bệnh nhân dưới 40 tuổi. Trong vòng 25 năm (từ năm 1990 đến 2015), tỷ lệ ung thư tuyến giáp trên tổng số ung thư ở người trẻ tuổi đã tăng từ 10% lên 23% ở nữ và từ 5% lên 8% ở nam, đưa ung thư tuyến giáp trở thành một trong những loại ung thư hay gặp nhất ở nhóm đối tượng này.
Dưới đây PGS.TS Ngô Thanh Tùng chỉ ra một số dấu hiệu của bệnh có thể nhận thấy đó là:
-Khối u ở cổ
- Bị khàn giọng
- Xuất hiện u giáp trạng: u có đặc điểm cứng, bờ rõ, bề mặt có thể nhẵn hay gồ ghề, di động theo nhịp nuốt.
- Xuất hiện hạch vùng cổ: hạch thường nhỏ, mềm, di động và cùng bên với khối u.
Triệu chứng muộn hơn có thể là:
- Khối u to, rắn, cố định trước cổ.
- Khàn tiếng, có thể khó thở.
- Khó nuốt, nuốt vướng, do u chèn ép.
- Da vùng cổ có thể bị thâm nhiễm hoặc sùi loét chảy máu.
Trong số các nguyên nhân gây bệnh ung thư tuyến giáp thì hệ miễn dịch bị rối loạn là nguyên nhân đầu tiên gây nên căn bệnh nguy hiểm này. Đối với những người khỏe mạnh, hệ miễn dịch có tác dụng sản xuất ra các kháng thể có tác dụng giúp cơ thể chống lại sự xâm nhập của các virus, vi khuẩn gây hại từ môi trường sống xung quanh.
Khi hệ miễn dịch bị rối loạn, chức năng đó sẽ bị suy giảm, tạo cơ hội cho các loại vi khuẩn, virus có hại tấn công vào cơ thể, bao gồm cả tuyến giáp. Do đó, hệ miễn dịch bị rối loạn không chỉ là nguyên nhân gây ung thư tuyến giáp mà còn là điều kiện thuận lợi cho sự hình thành và phát triển của các bệnh lý nguy hiểm khác.
Ngoài ra còn phải kể đến các yếu tố khác như nhiễm phóng xạ, yếu tố di truyền, tuổi tác, thay đổi hormone, mắc bệnh tuyến giáp. Bên cạnh đó, các nhà khoa học cũng đã chỉ ra nhiều nguyên nhân, yếu tố khác cũng có nguy cơ gây nên ung thư tuyến giáp như: bị thiếu i-ốt, uống rượu thường xuyên trong thời gian dài, thói quen hút thuốc lá, thừa cân béo phì,... tính chất gia đình và di truyền
Nếu nhận thấy những bất thường của cơ thể khi xuất hiện những triệu chứng trên bạn hãy đến ngay cơ sở chuyên khoa để khám và điều trị kịp thời. Ngoài ra, mỗi người nên thăm khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần để bảo vệ sức khỏe của mình.
Hà An