# doc_id = news_world_154
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-sap-bat-den-xanh-ban-lo-vu-khi-dau-tien-cho-dai-loan-duoi-thoi-biden-20210420203623878.htm
# date = 20210420
Hệ thống pháo tự hành M109A6 Paladin (Ảnh: Taiwan News).
Trang tin United Daily News dẫn nguồn thạo tin cho hay, chính quyền Biden dự kiến sẽ sớm thông qua thương vụ bán pháo tự hành cho Đài Loan. Nếu điều này thành sự thật, đây sẽ là thương vụ bán vũ khí đầu tiên cho Đài Loan được Tổng thống Biden "bật đèn xanh" kể từ khi ông nhậm chức hôm 20/1.
Viện Mỹ tại Đài Loan, nơi được xem là văn phòng đại diện của Mỹ tại hòn đảo, được cho đã thông báo với chính quyền nhà lãnh đạo Thái Anh Văn rằng Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) của Lầu Năm Góc sẽ sớm thông báo cho Quốc hội Mỹ về thỏa thuận này
Thương vụ dự kiến sẽ bao gồm 40 khẩu pháo tự hành M109A6 Paladin, với thời gian bàn giao vũ khí dự kiến từ năm 2023-2025, nguồn tin cấp cao trong chính quyền Mỹ cho hay.
Trước kỳ họp ở cơ quan lập pháp hôm 19/4, người đứng đầu cơ quan phòng vệ Đài Loan Chiu Kuo-cheng xác nhận hòn đảo đã đề nghị Mỹ bán các hệ thống M109A6, nhưng hiện vẫn chưa nhận được thông báo phê chuẩn chính thức từ Washington.
Ông Chiu là một trong những quan chức cấp cao Đài Loan gặp gỡ phái đoàn Mỹ do ông Biden chỉ định tới thăm hòn đảo hồi tuần trước. Ông Chiunói rằng các cuộc trao đổi giữa 2 bên tập trung vào an ninh khu vực và hợp tác hậu đại dịch Covid-19.
Dưới thời người tiền nhiệm của ông Biden, Donald Trump, Mỹ đã thông qua 11 thương vụ vũ khí cho hòn đảo, bao gồm 6 vụ vào năm ngoái. Theo United Daily News, các cuộc thảo luận về thương vụ M109A6 đã bắt đầu từ thời chính quyền Trump, nhưng thương vụ đã bị hoãn lại vì một số lý do.
Nếu thương vụ thành hiện thực, các khẩu pháo M109A6 sẽ gia nhập lục quân Đài Loan và thay thế cho những hệ thống pháo tự hành cũ kỹ M109A2 và M109A5.
Giới chuyên gia cho biết, M109A6 có hệ thống điều khiển hỏa lực tự động vượt trội, cho phép nó bắn phát hỏa lực đầu tiên trong vòng 60 giây kể từ khi thiết lập cơ chế bắn, và nó có thể bắn 8 quả đạn trong 1 phút. Nó có tầm tấn công từ 24-29 km tùy vào tải trọng.
Dù không có quan hệ chính thức với Đài Loan nhưng Mỹ hiện vẫn là đối tác thương mại và quân sự lớn nhất với hòn đảo, bất chấp những cảnh báo từ phía Trung Quốc.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và cần được thống nhất bằng mọi giá, kể cả dùng vũ lực. Bắc Kinh thường xuyên phản đối các hoạt động giao tiếp chính thức giữa quan chức Đài Loan và Mỹ, cũng như phản đối các thương vụ vũ khí Washington bán cho hòn đảo.
Đức Hoàng
Theo Newsweek