# doc_id = news_business_063
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chung-toi-dinh-vi-the-vib-tren-ban-do-khu-vuc-20210426103049059.htm
# date = 20210426
Đây là sản phẩm thẻ mới nhất của Ngân hàng Quốc Tế (VIB), nhà băng tiên phong với những dòng thẻ có tính năng ưu việt, độc đáo, chưa từng có trên thị trường cùng chiến lược đầu tư sâu cho công nghệ và bảo mật. Với Online Plus 2in1, VIB đang tiếp tục ghi những dấu ấn đậm nét trên không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu vực.
- VIB Online Plus 2in1 khác thế nào với thẻ tín dụng và thẻ thanh toán thông thường? 
- Online Plus 2in1 là thẻ dành cho tất cả mọi người, không quan trọng bạn có lịch sử tín dụng hay không. Đây là dòng thẻ đầu tiên tại Đông Nam Á (ĐNA) tích hợp thẻ tín dụng và thẻ thanh toán trên một thẻ.
Nếu đủ điều kiện tín dụng, khách hàng sử dụng ngay tính năng thẻ tín dụng và thẻ thanh toán. Các ưu đãi thanh toán như tích điểm, giảm giá, hoàn tiền được kích hoạt ngay. Chủ thẻ cũng có thể rút tiền miễn phí tại tất cả ATM trên toàn quốc.
Nếu chưa đủ điều kiện, họ có thể mở Online Plus 2in1 để trước mắt sử dụng tính năng thẻ thanh toán với các ưu đãi tương tự. Sau một thời gian chi tiêu thẻ, VIB sẽ tự động tăng hạn mức tín dụng cho chủ thẻ khi đủ điều kiện tín dụng để họ sử dụng được cả tính năng thẻ tín dụng.
- VIB phát triển dòng thẻ này dựa trên ý tưởng nào?
- Một "chiếc thẻ quốc dân". Ai cũng có thể mở thẻ và hưởng lợi từ những ưu đãi chưa từng có, bất kể điều kiện tín dụng như thế nào.
Dòng thẻ này đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực phổ cập tài chính của VIB đến với toàn thị trường Việt Nam, vốn đang có tỷ lệ thanh toán dùng tiền mặt còn cao trong khi Chính phủ và các ngân hàng như chúng tôi đang rất quyết tâm trong việc thúc đẩy xã hội không tiền mặt.
Với những tính năng và ưu đãi đột phá, cộng hưởng nền tảng công nghệ - ngân hàng số mà VIB đã nhiều năm xây dựng, tôi tin rằng Online Plus 2in1 sẽ góp phần thay đổi đáng kể thói quen tiêu dùng. Đây là một cột mốc mới trên hành trình VIB định vị là đơn vị dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam cũng như ĐNA.
- Cụ thể dòng thẻ mới sẽ giải quyết bài toán gì của người dùng thẻ hiện nay?
- Với người chưa có lịch sử tín dụng, đây là cơ hội để họ vừa hưởng ưu đãi hấp dẫn từ thẻ thanh toán quốc tế, vừa tích lũy các giao dịch để xây dựng lịch sử tín dụng. Sau vài tháng, VIB sẽ cấp tín dụng cho chủ thẻ đạt yêu cầu chi tiêu và yêu cầu tín dụng. Tôi cho rằng đây là cách thông minh, nhanh và thuận tiện nhất để khách hàng xây dựng lịch sử tín dụng của mình.
Với người đã có lịch sử tín dụng, đây có thể coi là một cuộc cách mạng trong sử dụng thẻ. Chỉ cần một thẻ, một chạm cho tất cả giao dịch, chuyển tiền, thanh toán, rút tiền... Tất cả nhu cầu giao dịch có thể được đáp ứng gói gọn với một chiếc thẻ.
Với tất cả mọi người, Online Plus 2in1 được mở hoàn toàn trực tuyến trong chưa đến 30 phút ngay cả vào cuối tuần. Người dùng chỉ cần ở một chỗ, tất cả các ưu đãi, khuyến mãi, tích điểm, hoàn tiền... từ dòng thẻ này sẽ tự tìm đến.
- Những ưu đãi chưa từng có tại Việt Nam mà thẻ Online Plus 2in1 mang đến cho khách hàng là gì?
Với nền tảng công nghệ mạnh, VIB Online Plus 2in1 là lựa chọn hàng đầu cho tín đồ mua sắm trực tuyến và người thường xuyên chi tiêu qua Grab. Mọi chi tiêu trực tuyến của chủ thẻ sẽ được nhân gấp 20 lần điểm thưởng và tự động tích lũy vào điểm Grab. Người dùng cũng d9uo75c9 nhận mã giảm giá mỗi ngày trên Grab với tổng giá trị đến 43 triệu đồng một năm và miễn phí mọi giao dịch rút tiền ATM nội địa.
Bên cạnh đó, VIB có hệ sinh thái tiêu dùng toàn diện, kết hợp các ưu đãi giảm giá, hoàn tiền, trả góp 0% với các đối tác hàng đầu để tăng lợi ích cho mọi chi tiêu thông dụng của khách hàng.
- Dòng thẻ mới thể hiện mức độ đầu tư sâu ra sao cho công nghệ, tính năng và bảo mật thẻ của VIB?
- Online Plus 2in1 có mọi công nghệ thẻ hiện đại và bảo mật hàng đầu của VIB. Big Data và AI cho phép người dùng mở thẻ trong 30 phút. Công nghệ Green PIN cho phép thực hiện mọi thủ tục qua hệ thống để kích hoạt thẻ tự động qua điện thoại. Công nghệ Virtual Card (Thẻ ảo) giúp chủ thẻ giao dịch ngay, không cần chờ thẻ vật lý. Tất cả các thẻ đều được tích hợp vào ứng dụng MyVIB cho phép chủ thẻ thanh toán dư nợ, mở và khóa thẻ... hoàn toàn chủ động chưa đến 30 giây thao tác.
Với chúng tôi, đây được coi là một bước ngoặt trong công nghệ thanh toán khi thêm ba tính năng thông minh, hỗ trợ đắc lực cho người dùng: (1) tích hợp thẻ tín dụng và thẻ thanh toán trên một thẻ; (2) mọi giao dịch chỉ cần một thẻ, một chạm, một click; (3) thẻ tự động kết nối với hệ thống các đối tác mua sắm trực tuyến lớn như Grab để tích điểm mọi chi tiêu và tặng mã khuyến mãi.
Thẻ cũng tự động lưu trên Grab để chủ thẻ có thể thanh toán nhanh chóng mà không cần nhập thông tin thẻ. Điều này đặc biệt quan trọng trong một thế giới được hỗ trợ bởi công nghệ, mọi thứ đều cần được đáp ứng nhanh nhất và thuận tiện nhất có thể.
- Định vị là ngân hàng dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam cũng như ĐNA, việc ra mắt dòng thẻ VIB Online Plus 2in1 có ý nghĩa như thế nào tới vị thế của VIB?
- VIB Online Plus 2in1 là một cú đột phá, góp phần hiện thực hóa ước mơ của chúng tôi về một xã hội mà mọi người đều có cơ hội xây dựng lịch sử tín dụng qua những chi tiêu thẻ đơn giản hàng ngày, nhờ đó, hưởng những lợi ích tài chính và tiêu dùng tối ưu.
Một phần trọng tâm trong công việc của chúng tôi là tích cực thúc đẩy chuyển đổi số tại Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thanh toán không tiền mặt. VIB khẳng định vị thế dẫn đầu xu thế thẻ nhờ đầu tư vào tốc độ và mức độ thuận tiện trong các giao dịch thanh toán thường ngày, và vào bảo mật, an toàn giao dịch. Với Online Plus 2in1 và toàn bộ các thẻ VIB, người dùng được đáp ứng mọi nhu cầu trong chỉ vài cú click, cú chạm hay quét trên thiết bị di động. Mọi thao tác giao dịch, quản lý giao dịch sẽ không cần quá 30 giây.
Chúng tôi cũng đang tiên phong triển khai nền tảng Mastercard Brighterion, sử dụng công nghệ AI và Machine Learning để gia tăng bảo mật, tăng khả năng phát hiện gian lận trên các nền tảng thanh toán. Đồng thời kết hợp với các công ty bảo hiểm hàng đầu để bảo hiểm toàn diện cho các nguy cơ gian lận phổ biến có thể xảy ra.
Những gì chúng tôi đã làm đều hướng tới việc tăng hàm lượng công nghệ và mở ra các xu thế mới cho việc dùng thẻ nói riêng và thanh toán không tiền mặt nói chung. Nhờ sự đầu tư này, chúng tôi đã được nhìn thấy sản phẩm của mình trên bản đồ khu vực, và tự hào chứng kiến xu thế và nhu cầu thẻ tại Việt Nam đang chuyển mình, sánh ngang và thậm chí đi tiên phong tại các nước Châu Á.
Khánh Anh - Trường Thịnh