# doc_id = news_entertainment_228
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/su-kien-co-mot-khong-hai-tung-den-voi-ba-hoa-hau-an-do-20210421190215132.htm
# date = 20210421
Năm 2000 là một năm không thể quên đối với những người yêu mến các nhan sắc đến từ Ấn Độ. Trong năm này, Lara Dutta đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, Priyanka Chopra trở thành Hoa hậu Thế giới còn Dia Mirza giành vương miện Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương. Đây được coi là sự kiện "có một không hai" trong lịch sử các cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh.
Lara Dutta là người giành vị trí số một trong cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ năm 2000 nên cô đại diện cho quốc gia của mình dự thi Hoa hậu Hoàn vũ. Priyanka Chopra ở vị trí số 2 - dự thi Hoa hậu Thế giới còn Dia Mirza xếp thứ 3, được cử dự thi Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương.
Cả ba người đẹp nhất Ấn Độ năm 2000 đều giành những vị trí cao nhất tại các cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh và giúp Ấn Độ nhanh chóng trở thành một "cường quốc sắc đẹp" trên toàn cầu.
Từ trái qua: Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra, Hoa hậu Hoàn vũ Lara Dutta và Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương Dia Mirza
Lara Dutta, sinh năm 1978 từng đăng quang Hoa hậu Liên lục địa 1997. Sau đó, năm 2000, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ, giành ngôi cao nhất và đại diện Ấn Độ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ. Người đẹp đã vượt qua 78 Hoa hậu tới từ các quốc gia khác để giành danh hiệu cao quý nhất. Lara Dutta là người đẹp thứ hai tới từ Ấn Độ được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ.
Lara Dutta
Sau khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, Lara Dutta phát triển sự nghiệp diễn viên và cô thường được coi là một trong những nữ diễn viên có phong cách và ý thức xã hội cao nhất ở Bollywood. Cô cũng được biết đến với kỹ năng diễn thuyết hùng hồn, người ủng hộ mạnh mẽ cho phong trào Me Too ở Ấn Độ, kêu gọi bình đẳng giới, ủng hộ nữ quyền...
Lara Dutta đã 5 lần đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình giải thưởng của học viện điện ảnh Ấn Độ Quốc tế. Cô là giám khảo của chương trình truyền hình thực tế High Fever. Lara Dutta cũng làm cố vấn cho các thí sinh của cuộc thi Miss Diva và gần đây còn tung ra dòng sản phẩm chăm sóc sắc đẹp của riêng mình mang tên Arias, đây là dòng sản phẩm làm đẹp dành cho người ăn chay.
Vào tháng 9 năm 2010, cô đính hôn với vận động viên quần vợt Ấn Độ, Mahesh Bhupathi. Họ kết hôn vào ngày 16 tháng 2 năm 2011 trong một buổi lễ ở Bandra. Tháng 8 năm 2011, Dutta xác nhận rằng cô đang mang thai đứa con đầu lòng của họ. Hoa hậu sinh con gái Saira Bhupathi vào tháng 1 năm 2012.
Dia Mirza là Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ năm 2000. Sau đó cô được cử tham dự Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương và giành chiến thắng cao nhất. Cũng trong cuộc thi đó, người đẹp sinh năm 1981 còn giành được nhiều giải thưởng phụ khác.
Sau khi trở thành Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương, Dia Mirza cũng có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp người mẫu và diễn viên tại quê nhà. Người đẹp có nụ cười yêu kiều từng là gương mặt quảng cáo quen thuộc với khán giả trên truyền hình. Cô tham gia nhiều bộ phim trong vai trò diễn viên và nhà sản xuất.
Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương từng kết hôn hai lần. Lần đầu, Dia Mirza cưới một doanh nhân vào năm 2014 và chia tay vào năm 2019. Vào ngày 15 tháng 2 năm 2021, Mirza kết hôn với doanh nhân Vaibhav Rekhi ở Bandra, Mumbai, Ấn Độ. Hoa hậu 40 tuổi hiện đang mong chờ đứa con đầu lòng của mình.
Dia Mirza
Trả lời phỏng vấn với tờ The Times of India, Dia tiết lộ rằng các thí sinh đều biết Lara sẽ trở thành người chiến thắng cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ năm 2000. Dia Mirza nói: "Cuộc thi Hoa hậu năm đó có những cô gái tuyệt vời nhất. Mỗi người trong số họ đều ghi dấu ấn của mình. Tất cả chúng tôi đều biết rằng Lara Dutta sẽ chiến thắng. Cô ấy là người được yêu thích nhất. Cô ấy giàu kinh nghiệm hơn bất kỳ ai trong chúng tôi".
20 năm sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương, Dia chia sẻ đầy cảm xúc rằng: "Không thể tin là đã 20 năm trôi qua kể từ buổi tối mà tôi giành được danh hiệu Hoa hậu Châu Á Thái Bình Dương cho Ấn Độ! Tôi rất biết ơn mọi người đã góp phần vào sự trưởng thành của tôi".
Priyanka Chopra được mẹ giúp đăng ký tham dự cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ năm 2000. Khi đó, người đẹp 18 tuổi và vừa từ Mỹ trở về Ấn Độ sau thời gian đi du học. Priyanka giành vị trí thứ nhì trong cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ và đại diện cho Ấn Độ dự thi Hoa hậu Thế giới.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2000 diễn ra tại Anh với sự tham gia của 95 cô gái đẹp nhất. Priyanka Chopra đã giành ngôi vị cao nhất và trở thành người đẹp Ấn Độ thứ 5 giành được danh hiệu cao quý này.
Priyanka Chopra
Sau khi trở thành Hoa hậu Thế giới, cuộc đời của Priyanka Chopra rẽ sang một hướng mới. Cô không chỉ trở thành ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Ấn Độ mà giờ đây cô còn trở thành ngôi sao Hollywood. Priyanka Chopra gây ấn tượng lớn với bộ phim truyền hình dài tập Quantico và là một trong những sao Châu Á nổi tiếng nhất nước Mỹ hiện nay.
Hoa hậu thế giới Priyanka Chopra kết hôn với chồng kém 10 tuổi Nick Jonas vào cuối năm 2018, chỉ sau ít tháng hẹn hò. Cặp đôi tổ chức đám cưới xa hoa cả ở Ấn Độ và Mỹ. Priyanka Chopra đang tận hưởng cuộc hôn nhân viên mãn và người đẹp 39 tuổi chia sẻ, cô chưa vội vàng chuyện sinh con vì hai vợ chồng cô muốn có thêm nhiều thời gian dành cho nhau.
Vĩnh Ngọc
Theo DNA