# doc_id = news_tech_039
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/apple-tiep-tuc-no-luc-thoat-khoi-samsung-bang-cach-nay-20210424093948427.htm
# date = 20210424
Trong vài năm qua, Apple chủ yếu dựa vào Samsung Display để cung cấp màn hình OLED cho iPhone của mình. Là nhà sản xuất OLED hàng đầu thế giới, Samsung đã cung cấp 78% màn hình cho iPhone OLED trong năm qua.
Nhưng theo tờ The Elec của Hàn Quốc, "Táo cắn dở" vẫn đang không ngừng tìm cách đa dạng hóa hơn nữa nguồn cung cấp màn hình OLED của mình thông qua LG Display và BOE của Trung Quốc.
Samsung vừa là "đối thủ", vừa là đối tác quan trọng của Apple.
Dựa trên dữ liệu từ các nguồn trong ngành và Omdia Research, Samsung sẽ vẫn là nhà cung cấp màn hình OLED số một cho iPhone 13 sắp tới với 65,1% tổng số đơn đặt hàng nhưng hai đối thủ của hãng này sẽ tăng thị phần. LG Display dự kiến chiếm 29,6% tổng số màn hình trong khi BOE sẽ thực hiện 5,3% đơn đặt hàng.
Apple dự kiến cung cấp tổng cộng 169 triệu màn hình OLED cho dòng iPhone 13 của mình và 110 triệu trong số đó sẽ được cung cấp bởi Samsung, 50 triệu đến từ LG và 9 triệu là từ BOE. Thực tế, việc "Táo Khuyết" cố gắng thoát khỏi Samsung không còn là câu chuyện của ngày một ngày hai nhưng không hề dễ dàng thực hiện.
Năm nay, màn hình OLED của dòng iPhone 13 vẫn do Samsung chịu trách nhiệm chính.
Samsung không chỉ là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới mà còn là thương hiệu sở hữu công nghệ màn hình tiên tiến nhất, các dây chuyền của hãng là một trong số ít công ty đáp ứng được các yêu cầu khắt khe của Apple.
Việc sản xuất màn hình với quy mô lớn thông qua những quy trình phức tạp đòi hỏi cả LG Display và BOE phải đầu tư rất nhiều vào hệ thống, và "Nhà Táo" sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian nữa.
Theo Trần Vy
Dân Việt