# doc_id = news_education_266
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/vu-dao-van-sach-bao-chi-va-truyen-thong-truong-yeu-cau-tac-gia-bao-cao-20210428174915007.htm
# date = 20210428
Liên quan đến sự việc bài viết "Mối quan hệ giữa chuyên viên PR và nhà báo - dưới góc nhìn đạo đức truyền thông"đứng tên hai tác giả Hoàng Xuân Phương, Vũ Mộng Lântrong cuốn sách"Báo chí và Truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại", Trường ĐH Văn Lang đã yêu cầu hai tác giả này làm báo cáo.
Cuốn sách "Báo chí và Truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại"
Cuốn sách"Báo chí và Truyền thông: Những thách thức và giải pháp trong xu thế phát triển hiện đại" củaTrường ĐH KHXH&NV, ĐH Quốc gia TP.HCM, tập hợp các bài báo khoa học được trình bày trong hội thảo khoa học cùng tên được tổ chức giữa năm 2019.
Tuy nhiên, thời điểm này, hai tác giả này cùng đang công tác tại Trường ĐH Văn Lang.
Đại diện Trường ĐH Văn Lang cho biết, đây là lần đầu tiên trường gặp phải tình huống này. Hai tác giả đều đang công tác tại trường, chuyên môn tốt nhưng vấn đề xảy ra lại không phải tại trường, không có quyền lợi gì đến trường mà liên quan đến Trường ĐH KHXH&NV.
Thời điểm hai tác giả viết bài báo này và khi in cuốn sách, tác giả Vũ Mộng Lân không báo cáo với trường khi tham gia viết bài, còn tác giả Hoàng Xuân Phương lúc đó chưa làm việc tại trường ĐH Văn Lang.
Theo lãnh đạo này, sự việc xảy ra như vậy nên trường cũng rất khó xử. Nhưng trường sẽ họp bàn để xem xét và tìm hướng giải quyết hợp lý.
Bài viết "Mối quan hệ giữa chuyên viên PR và nhà báo - dưới góc nhìn đạo đức truyền thông" đứng tên hai tác giả Hoàng Xuân Phương, Vũ Mộng Lân bị tố "đạo" bài báo của giáo sư nước ngoài
Thông tin từ TrườngĐH KHXH&NV TP.HCM, Tiến sĩ Hoàng Xuân Phương từng là Trưởng Bộ môn Truyền thông Ứng dụng, Khoa Báo chí và Truyền thông từ ngày 11/7/2018 đến ngày 4/3/2019.
Tháng 10/2020, cô Hoàng Xuân Phương xin nghỉ việc tại trường ĐHKHXHNV TP.HCM và tháng 11/2020, trường ký quyết định cho cô Hoàng Xuân Phương nghỉ việc chính thức. Sau đó, Tiến sĩ Phương về làm Phó trưởng khoa Quan hệ công chúng- truyền thông, Trường ĐH Văn Lang.
Như Dân trí đã đưa tin,sau khi nắm thông tin bài viết"Mối quan hệ giữa chuyên viên PR và nhà báo - dưới góc nhìn đạo đức truyền thông"của nhóm tác giả Hoàng Xuân Phương, Vũ Mộng Lân in trong cuốn sách nói trên là bài dịch của tác giả Jim Macnamara mà không xin phép và không đề tên tác giả Jim Macnamara (Úc), Ban Biên tập đã liên hệ với Nhà xuất bản ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị thu hồi sách và tái bản sách mới rút bài vi phạm ra. Kinh phí sẽ do nhóm tác giả vi phạm đề nghị chi trả.
Thông tin từ Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM, đại diện Ban biên tập và các tác giả đã xin lỗi tác giả Jim Mcnamara và lời xin lỗi đã được tác giả Jim Mcnamara chấp nhận. Theo giải thích của Tiến sĩ Hoàng Xuân Phương , tác giả Vũ Mộng Lân dịch mà không xin phép, sau đó nhờ bà đứng tên chung vì nghĩ rằng như vậy dễ được đăng hơn.
Hoài Nam