# doc_id = news_tech_189
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/phat-dong-giai-thuong-top-10-doanh-nghiep-ict-viet-nam-2021-20210408102207037.htm
# date = 20210408
Trong sự phát triển chung của đất nước, ngành công nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT luôn là ngành có tốc độ phát triển cao, đóng góp quan trọng vào sự phát triển, hiện đại hóa của các ngành kinh tế và mọi mặt của đời sống xã hội đất nước.
Nhằm phát huy, khích lệ các doanh nghiệp trong thời đại công nghệ số, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã chính thức phát động Chương trình "Top 10 doanh nghiệp ICT Việt Nam 2021".
Đây được xem là một động thái nhằm đồng hành cùng Chính phủ hiện thực hóa mục tiêu hình thành lực lượng 100.000 doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam vào năm 2030 để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội.
Được tổ chức từ năm 2014, đến nay sau 8 năm, chương trình đã lựa chọn và giới thiệu được 390 lượt doanh nghiệp, phát hành 20 ấn phẩm với 3 ngôn ngữ (tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Nhật) đã được biên soạn và mỗi năm đều được gửi giới thiệu tới hơn 2.000 cơ quan, đơn vị trong nước, hơn 10.000 đối tác từ trên 100 quốc gia và nền kinh tế trên thế giới trong mạng lưới hợp tác quốc tế của VINASA.
"Trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng rộng, nhu cầu tìm kiếm, kết nối hợp tác cả từ trong nước và quốc tế đều rất lớn. Đặc biệt, trong giai đoạn hiện nay, nhu cầu chuyển đổi số ngày càng lớn, việc lựa chọn và giới thiệu các nhà cung cấp uy tín, đối tác có năng lực sẽ đáp ứng nhanh chóng và hiệu quả cho hợp tác của các bên", Bà Nguyễn Thị Thu Giang - Phó chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VINASA - cho biết. "Năm nay, chương trình mở rộng đánh giá và lựa chọn Top 10 cho nhiều lĩnh vực công nghệ mới, không chỉ theo xu thế của thời đại mà còn là lời giải cho những bài toán thực tế của nhiều lĩnh vực cụ thể".
Chương trình gồm 3 hoạt động, gồm bình chọn doanh nghiệp trong 17 lĩnh vực; biên soạn ấn phẩm đặc biệt với 3 ngôn ngữ; giới thiệu, quảng bá, kết nối hợp tác với đối tác, khách hàng tiềm năng trong nước và quốc tế.
Trong đó, Giải thưởng Top 10doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2021 sẽ lựa chọn và giới thiệu 10 doanh nghiệp tiêu biểu trong 17 lĩnh vực được chia thành 3 nhóm: theo lĩnh vực/loại hình hoạt động, cung cấp giải pháp chuyển đổi số trong 1 số lĩnh vực đang được quan tâm và nhóm về năng lực công nghệ, theo xu hướng và có lợi thế cạnh tranh hiện tại và tương lai.
17 lĩnh vực theo tiêu chí của Giải thưởng gồm có:
- Top 10 DN xuất khẩu phần mềm và dịch vụ CNTT
- Top 10 DN BPO
- Top 10 DN cung cấp nền tảng chuyển đổi số
- Top 10 DN cung cấp dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số
- Top 10 DN cung cấp dịch vụ, giải pháp CNTT (SI)
- Top 10 DN start-up số
- Top 10 DN cung cấp giải pháp chính phủ số
- Top 10 DN cung cấp giải pháp thành phố thông minh
- Top 10 DN cung cấp giải pháp hậu cần và thương mại điện tử
- Top 10 DN bảo mật - ATTT
- Top 10 DN A-IoT
- Top 10 DN cung cấpdịch vụ điện toán đám mây
- Top 10 DN Blockchain
- Top 10 DN FinTech
- Top 10 DN EdTech
- Top 10DN PropTech
- Top 10 DN MedTech
Theo chia sẻ của Ban tổ chức, các doanh nghiệp tham gia bình chọn sẽ được đánh giá theo 7 tiêu chí gồm: chỉ tiêu tài chính, nhân lực nhân sự, sản phẩm, năng lực công nghệ, công tác quản trị, thành tích đã đạt được và có thêm tiêu chí đánh giá đặc thù riêng theo ngành.
Quy trình đánh giá gồm 3 vòng bao gồm: Sơ tuyển hồ sơ; Thuyết trình và Thẩm định thực tế; Bình chọn chung tuyển. Hội đồng đánh giá là các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, tài chính, quản trị, thương mại điện tử, Startup, phóng viên chuyên ngành uy tín hàng đầu Việt Nam.
Chương trình sẽ tiếp nhận hồ sơ các doanh nghiệp từ ngày7/4/2021, vòng thuyết trình trực tiếp ngày15 - 16/5/2021. Lễ công bố và trao chứng nhận Top 10 DN CNTT Việt Nam 2021 dự kiến sẽ được tổ chức ngày13/7, trước thềm Diễn đàn Cấp cao CNTT - TT Việt Nam 2021.
Nguyễn Nguyễn