# doc_id = news_tech_255
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/vietnam-expo-2021-quy-tu-hon-320-dn-cung-luan-ban-ve-chuyen-doi-so-20210414135704110.htm
# date = 20210414
Vietnam Expo 2021 chính thức khai mạc, diễn ra trong 4 ngày từ 14-17/04/2021.
Nét mới tại Hội chợ Vietnam Expo 2021 đó là nhấn mạnh chủ đề "Đồng hành cùng DN trong kỷ nguyên số" với mục tiêu giúp các DN trong và ngoài nước giao lưu, quảng bá và tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh.
Hội chợ cũng được tổ chức với kỳ vọng mang đến sự cộng hưởng và sức lan tỏa chương trình "Chuyển đổi số quốc gia" được Chính phủ phát động, tạo diễn đàn kết nối cộng động doanh nghiệp, doanh nhân tiếp cận giải pháp chuyển đổi số, ứng dụng gia tăng sức cạnh tranh trong sản xuất và kinh doanh.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải. Ảnh: Nguyễn Nguyễn
Do đó, các câu chuyện chuyển đổi số của DN, chia sẻ trải nghiệm, kỹ năng vận hành sẽ là những hoạt động trọng tâm của kỳ hội chợ năm nay.
Vietnam Expo 2021 có sự phối hợp của các Bộ, ngành địa phương, các tổ chức xúc tiến thương mại trong và ngoài nước với mục tiêu đồng hành cùng DN đẩy mạnh xuất nhập khẩu, phát triển thị trường nội địa, mở rộng và đa dạng hóa các loại hình dịch vụ.
Sự kiện năm nay thu hút sự tham gia của 320 doanh nghiệp (DN) đến từ Việt Nam và hơn 5 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới cùng nhau trưng bày, giới thiệu sản phẩm.
Nguyễn Nguyễn