# doc_id = news_sport_096
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/doi-thu-cua-tuyen-viet-nam-lo-diem-yeu-chet-nguoi-truoc-vong-loai-world-cup-20210425122145524.htm
# date = 20210425
Sau khi bổ nhiệm HLV Shin Tae Yong, đội tuyển Indonesia có tham vọng "hóa rồng". Trước mắt, họ muốn thi đấu thành công ở vòng loại World Cup 2022, ngay cả khi đã chắc chắn bị loại.
HLV Shin Tae Yong rất không hài lòng với thái độ của các cầu thủ Indonesia. Bên cạnh đó, ông cũng chê thể lực của các học trò quá yếu.
Trong đó, mục tiêu của Indonesia không gì khác ngoài hạ bệ đội tuyển Việt Nam, đội bóng được họ đánh giá là mạnh nhất Đông Nam Á ở thời điểm này.
Mặc dù vậy, lúc này, Indonesia vẫn "ngổn ngang như công trường" với quá nhiều vấn đề cần được giải quyết. Trong đó, việc cải thiện tư duy và thái độ của những cầu thủ Indonesia là điều cần phải làm trước mắt.
Chính HLV Shin Tae Yong thừa nhận về điểm yếu này của những cầu thủ Indonesia. Chia sẻ trên tờ CNN Indonesia, HLV người Hàn Quốc chia sẻ: "Tôi luôn thúc giục các cầu thủ rằng họ cần phải khẩn trương hơn. Họ quá chậm chạp trong tư duy.
Ở Hàn Quốc, các cầu thủ chỉ cần 3 phút chuẩn bị trước mỗi buổi tập, trong khi đó, ở Indonesia, họ mất tới 15 phút. Thái độ của các cầu thủ Indonesia khá lười biếng. Điều đó khiến bạn phải phát điên".
Dù đã tập luyện trong thời gian dài nhưng HLV Shin Tae Yong vẫn chê các cầu thủ Indonesia không có thể lực tốt. Ông cho rằng nguyên nhân một phần từ lối sống và ăn uống thiếu khoa học của các cầu thủ nơi đây.
Chiến lược gia người Hàn Quốc chia sẻ: "Ngay từ đầu, các cầu thủ Indonesia đã có lối sống và ăn uống thiếu khoa học nên hiện tại, cơ bắp của họ rất hạn chế. Chúng tôi cần phải điều chỉnh chế độ ăn uống phù hợp hơn.
Chính điều này ảnh hưởng nhiều tới thể lực của các cầu thủ Indonesia. Chỉ sau 20 phút mà tôi thấy nhiều cầu thủ đã rất mệt mỏi".
Trận đấu của hai HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong được giới truyền thông Hàn Quốc mong chờ.
Việc giải VĐQG Indonesia đã tạm hoãn trong hơn 1 năm qua cũng ảnh hưởng khá nhiều tới thể lực cũng như cảm giác bóng của các cầu thủ. Thậm chí, trong thời gian này, một vài tuyển thủ Indonesia đã phải mưu sinh bằng những nghề tay trái.
Giới truyền thông Hàn Quốc rất mong đợi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia vào ngày 7/6 tới. Họ gọi trận chiến này là "derby Hàn Quốc" khi hai HLV hàng đầu Hàn Quốc ở thời điểm này là HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong sẽ chạm trán nhau.
Ở ngoài đời, HLV Park Hang Seo là bạn thân của HLV Shin Tae Yong. Chính thầy Park đã đưa ra lời khuyên cho người bạn trước khi ông quyết định chọn làm việc ở Indonesia.
Theo kế hoạch, thầy trò HLV Park Hang Seo hội quân vào ngày 10/5 tới, dự kiến là ở Quy Nhơn. Đội tuyển di chuyển sang UAE vào ngày 27/5, nhằm giúp các cầu thủ có thêm thời gian thích nghi với điều kiện thời tiết, mặt sân.
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia ngày 7/6, gặp Malaysia ngày 11/6 và khép lại chiến dịch bằng trận gặp đội chủ nhà UAE ngày 15/6. Hiện tại, chúng ta đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm, hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm và hơn UAE 5 điểm (UAE thi đấu ít hơn 1 trận). Do đó, mục tiêu của HLV Park Hang Seo là giành 6 điểm trong 3 trận đấu này.
H.Long