# doc_id = news_health_125
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-1-truong-hop-duong-tinh-sars-co-v-2-lien-quan-ca-benh-ha-nam-20210429225906395.htm
# date = 20210429
Cụ thể, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, trường hợp dương tính SARS-CoV-2 là anh N.V.K, sinh năm 1993, địa chỉ tại Việt Hùng, Đông Anh.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh nhân đi ăn liên hoan cùng BN2899 tại quán ăn ở Lý Nhân, Hà Nam. Ngày 29/4, sau khi BN2899 có kết quả dương tính SARS-CoV-2, anh K. được xác định là F1. Ngay sau đó, Trung tâm Y tế Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung.
Trưa cùng ngày, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thực hiện.
Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, ngay sau khi ghi nhận trường hợp dương tính tại Đông Anh, lực lượng chức năng đã nhanh chóng vào cuộc để thực hiện các biện pháp khoanh vùng, truy vết.
Hiện tại, anh K. được đưa đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Qua điều tra sơ bộ, đã ghi nhận 10 trường hợp tiếp xúc gần F1.
Liên quan đến BN2899, Hà Nội cũng ghi nhận 1 trường hợp F1 khác là N.X.T, nam, bộ đội, sinh năm 1981, hiện tại đang là học viên tại Học viện Mật Mã (địa chỉ Tân Triều, huyện Thanh Trì).
Đến thời điểm hiện tại, anh T. đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Hà Nam phong tỏa thôn có 5 ca mắc Covid-19.
Như Dân trí đã đưa tin, BN2899 từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh Sân bay Đà Nẵng ngày 07/4/2021, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Ngày 22/4 bệnh nhân hoàn thành cách ly, có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, được về cách ly tại địa phương.
Ngày 24/4, bệnh nhân có biểu hiện triệu chứng ho, sốt, đau họng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Tối 29/4, Bộ Y tế công bố bệnh nhân mắc Covid-19.
Minh Nhật