# doc_id = news_world_228
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/the-gioi-gap-rut-ho-tro-an-do-thoat-bao-covid-19-20210427154008043.htm
# date = 20210427
Lô vật tư y tế chuyển từ Anh đã tới New Delhi, Ấn Độ sáng 27/4 (Ảnh: Reuters).
Theo thông báo của chính quyền Ấn Độ hôm nay 27/4, trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận thêm 323.144 ca mắc Covid-19 mới, thấp hơn mức kỷ lục được thiết lập một ngày trước đó. Tính đến hôm nay, Ấn Độ ghi nhận 6 ngày liên tiếp có số ca mắc Covid-19 trên 300.000 người/ngày.
Cũng trong 24 giờ qua, số ca tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ tăng thêm 2.771 trường hợp, nâng tổng số ca tử vong tại nước này lên hơn 197.800 người. Các chuyên gia y tế cảnh báo con số trên thực tế thậm chí còn cao hơn số liệu được công bố chính thức.
Ấn Độ đã kêu gọi các lực lượng vũ trang vào cuộc để giải quyết cuộc khủng hoảng dịch bệnh hiện nay. Tổng tham mưu trưởng quân đội Ấn Độ ngày 26/4 tuyên bố ôxy sẽ được lấy từ kho dự trữ của lực lượng vũ trang và các nhân viên y tế nghỉ hưu cũng sẽ tham gia hỗ trợ các cơ sở y tế đang bị quá tải.
Các quốc gia bao gồm Anh, Đức và Mỹ đã cam kết viện trợ cho Ấn Độ, trong khi những người Mỹ gốc Ấn trong Quốc hội Mỹ và đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ cũng vào cuộc để giúp đỡ.
Một lô hàng gồm các vật tư y tế quan trọng từ Anh, bao gồm 100 máy thở và 95 máy tạo ôxy, đã đến New Delhi vào sáng 27/4. Đại sứ quán Ấn Độ cho biết Pháp cũng đang gửi các máy tạo ôxy có thể cung cấp ôxy kéo dài cả năm cho 250 giường bệnh tại Ấn Độ.
Chuyến tàu tốc hành "Oxygen Express" đầu tiên chở khoảng 70 tấn dưỡng khí cũng đã đến New Delhi vào sáng nay.
Tình hình căng thẳng
Một phụ nữ Ấn Độ đau buồn sau khi chồng tử vong vì Covid-19 (Ảnh: Reuters).
Sự hỗ trợ nhanh chóng của các nước diễn ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại Ấn Độ đang căng thẳng.
"Tình hình đang rất nguy cấp. Đại dịch này là điều tồi tệ nhất mà chúng tôi từng chứng kiến từ trước đến nay. Hai tuần tới sẽ là địa ngục đối với chúng tôi", bác sĩ Shaarang Sachdev tại Bệnh viện Chuyên khoa chăm sóc sức khỏe Aakash, Ấn Độ nói với Sky News.
Bác sĩ Sachdev dẫn phóng viên của Sky News tới phòng cấp cứu của ông, nơi chỉ được trang bị để đón 3 bệnh nhân, nhưng bây giờ thường xuyên có từ 7-8 người.
"Người phụ nữ đó lẽ ra bây giờ phải được nằm ở phòng điều trị tích cực. Nhưng cô ấy vẫn phải nằm ở phòng cấp cứu 2 ngày, vì không còn giường trong phòng điều trị tích cực", bác sĩ Sachdev cho biết, khi chỉ tay vào một phụ nữ trẻ đang thở máy.
Các y tá và bác sĩ tại bệnh viện làm việc theo ca gối nhau. Một số người có người thân bị mắc Covid-19 và được điều trị ngay tại bệnh viện nơi họ đang làm việc.
Giám đốc điều hành của bệnh viện trên, Aashish Chaudhry, cho biết ông thức dậy nhiều lần mỗi đêm để kiểm tra nguồn ôxy và tìm nguồn cung cấp ôxy.
Các bác sĩ đã mở rộng "công suất" giường bệnh bằng cách điều trị bệnh nhân Covid-19 tại một ngôi làng dựng bằng lều trong khuôn viên bệnh viện. Từng nhóm bệnh nhân vẫn đang chờ được điều trị và hầu hết cần thở ôxy.
Tâm lý lo lắng đang bao trùm Ấn Độ, và các nhân viên y tế cũng không phải ngoại lệ.
"Tôi chưa bao giờ thấy nhiều ca tử vong như vậy trong phòng điều trị tích cực của chúng tôi. Tôi nhận được khoảng 50 cuộc gọi mỗi ngày yêu cầu thuốc men, giường bệnh, bình ôxy... ", một bác sĩ làm việc tại khoa điều trị tích cực, cho biết.
Thành Đạt
Theo Reuters, Sky