# doc_id = news_education_031
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/anh-hung-pham-tuan-khien-suc-hut-nganh-ky-thuat-hang-khong-cang-hap-dan-20210414123446366.htm
# date = 20210414
Anh hùng Phạm Tuân giao lưu với sinh viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội
Giao lưu với sinh viên tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (12/4) trong chương trình Khát vọng chinh phục không gian nhân kỷ niệm 60 năm ngày vũ trụ thế giới, Trung tướng Phạm Tuân, phi công vũ trụ, anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng Liên Xô, Chủ tịch danh dự Hội Hàng không - Vũ trụ Việt Nam chia sẻ những ấn tượng của ông khi bay vào vũ trụ - đó là sự xúc động khi nhìn thấy viền trái đất cong cong; những câu hỏi ông đã trả lời khi từ vũ trụ trở về, có câu hỏi bằng thơ mà ông giờ vẫn còn nhớ: "Việt Nam thiếu gạo, thiếu mì/ Bay vào vũ trụ làm gì Tuân ơi!".
Ý nghĩa chính trị và ý nghĩa nghiên cứu khoa học đã được anh hùng Phạm Tuân hoàn thành xuất sắc trong nhiệm vụ này. Để ông ghi dấu mốc lịch sử quan trọng: "Việt Nam đã có vị trí trên bản đồ vũ trụ thế giới".
Hai nhà du hành vũ trụ Phạm Tuân và Gorbatko. Ảnh: Tư liệu
Anh hùng Phạm Tuân, tốt nghiệp Trường phi công quân sự ở Liên Xô.Đêm 27/12/1972, ông bắn rơi một máy bay B52 của Mỹ, trở thành người đầu tiên bắn hạ được loại máy bay này từ trên không và trở về an toàn. Năm 1973, được phong danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân.
Ngày 23/7/1980, Phạm Tuân được Hội đồng Quốc gia lựa chọn trở thành phi công vũ trụ chính thức trong chuyến bay trên con tàu vũ trụ "Soyuz-37" (Liên hợp-37), là người Việt Nam đầu tiên và duy nhất đến thời điểm này bay vào vũ trụ.
Phạm Tuân cùng với nhà du hành vũ trụ Xô viết Viktor Vassilyevich Gorbatko được phóng vào không gian từ sân bay vũ trụ Baikonur trên tàu Soyuz 37 ngày 23/7/1980, và trở về trái đất ngày 31/7/1980.Ông được phong Anh hùng Lao động Việt Nam năm 1980. Cùng năm đó, ông cũng vinh dự trở thành một trong những người nước ngoài đầu tiên được trao tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô và Huân chương Lenin.Năm 1989 là Phó Tư lệnh Chính trị Quân chủng Không quân. Từ 1999, được phong hàm Trung tướng, giữ chức Tổng cục trưởng Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng trực thuộc Bộ Quốc phòng (từ 2000). Ông nghỉ hưu từ cuối năm 2007.
Tiếp nối câu chuyện của anh hùng Phạm Tuân, nhà khoa học trẻ Phạm Gia Vinh kể lại, anh đã tự đặt câu hỏi cho mình: Bay mãi ở mặt đất thì bước tiếp theo là gì? Và anh đã chinh phục được tầng bình lưu (vùng cận vũ trụ ở độ cao 30 km) với thiết bị không người lái đưa được 3 chú chuột bạch và sau đó là 1 người bay vào tầng bình lưu và an toàn trở về.
Hay như lời kể của PGS. Phạm Anh Tuấn - Giám đốc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam (VASA) về sự kiện phóng thành công vệ tinh Micro Dragon bay vào quỹ đạo.
Kết thúc câu chuyện, ông Phạm Anh Tuấn nói một câu có sức "tạo trend": "Có ai nhớ người thứ hai bước lên mặt trăng sau Amstrong không? Không. Người ta chỉ nhớ người đầu tiên nên chúng ta phải dẫn đầu!".
Là một trong những cơ sở đầu tiên đào tạo Ngành Kỹ thuật hàng không, các thế hệ sinh viên Kỹ thuật hàng không của Viện Cơ khí Động lực, trường Đại học Bách khoa Hà Nội đang làm việc và giữ những trọng trách quan trọng trong các doanh nghiệp vận tải, dịch vụ hàng không của đất nước, đóng góp một phần quan trọng vào nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Hàng không Việt Nam.
Mục tiêu của chương trình Kỹ thuật hàng không là đào tạo Nhân lực trình độ cao đáp ứng thị trường lao động trong nước và quốc tế trong lĩnh vực Cơ khí hàng không, áp dụng thành thạo kiến thức để vận hành, bảo dưỡng và nghiên cứu, thiết kế, phát triển các sản phẩm, hệ thống mới trong lĩnh vực Cơ khí Hàng không.
Sinh viên tốt nghiệp có kiến thức về khoa học cơ bản, về Kỹ thuật Cơ khí, về Kỹ thuật Hàng không vững vàng, có kỹ năng thực hành nghề nghiệp, đủ năng lực áp dụng các kiến thức để vận hành, bảo dưỡng, thiết kế và triển khai các hệ thống, thiết bị liên quan đến Cơ khí Hàng không.
Đặc biệt, sinh viên ngành Kỹ thuật Hàng không Bách khoa Hà Nội sử dụng tiếng Anh hiệu quả trong giao tiếp và công việc, đạt điểm TOEIC từ 500 trở lên. Đạt trình độ ngoại ngữ tốt đủ để làm việc trong môi trường liên ngành, đa văn hóa, đa quốc gia.
Ngoài các nguồn học bổng và hỗ trợ tài chính của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, sinh viên theo học ngành Kỹ thuật Hàng không có cơ hội nhận các loại học bổng của Viện Cơ khí động lực, tổng giá trị học bổng cho sinh viên xuất sắc/năm: 120 triệu/năm. 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp 1 năm với mức lương hấp dẫn.
Năm nay, Trường có 3 hình thức xét tuyểnngành này, đó là: Xét tuyển thẳng (Xét tuyển tài năng); Xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT; Xét tuyển dựa trên kết quả bài kiểm tra tư duy.
Đánh giá rất cao chất lượng đào tạo ngành Kỹ thuật hàng không của sinh viên Bách khoa Hà Nội, nhà khoa học trẻ Phạm Gia Vinh - người từng tuyển dụng các sinh viên vào công ty của mình - nhắn nhủ sinh viên hãy nên mạnh dạn cọ xát, trau dồi kỹ năng mềm.
Một con số rất ấn tượng được Ban tổ chức đưa ra: Con người mớibiết 5% về vũ trụ. Còn rất nhiều điều bí ẩn đang chờ ta khám phá. Quan trọng là ta đam mê và ước mơ. Nhà khoa học Phạm Gia Vinh chia sẻ với sinh viên: "Hãy dám mơ lớn, dám vượt qua thử thách".
Gia Hân (Ảnh Duy Thành)