# doc_id = news_education_103
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/duoc-uu-ai-hoc-sinh-truong-chuyen-rong-cua-vao-dai-hoc-20210413104314293.htm
# date = 20210413
Năm nay, ĐH Quốc gia TP.HCM ưu tiên xét tuyển với 83 trường THPT chuyên, năng khiếu từ các tỉnh thành hoặc thuộc các trường đại học.
Học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM (Ảnh: Nguyễn Quang)
Trong đó Hà Nội có 7 trường (gồm Trường THPT chuyên ĐH Sư phạm, chuyên Khoa học tự nhiên, chuyên Ngoại ngữ thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội; chuyên Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây); TPHCM gồm 6 trường (Phổ thông Năng khiếu, Trung học thực hành ĐH Sư phạm, Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định).
83 trường chuyên trên cùng với 66 trường khác thuộc nhóm có điểm trung bình thi THPT cao nhất nước nhiều năm trở lại đây cũng được các trường, khoa thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM ưu tiên xét tuyển với 5 - 20% chỉ tiêu.
ĐH Quốc gia TP.HCM ưu tiên xét tuyển với 83 trường THPT chuyên, năng khiếu trong cả nước
Bên cạnh ưu tiên xét tuyển thí sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM năm nay cũng dành 10 - 20% ưu tiên xét tuyển với học sinh giỏi trường chuyên, trường THPT top 200 với tiêu chuẩn ít nhất có 3 học kỳ là học sinh giỏi.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM dành 10 - 20% chỉ tiêu ưu tiên xét tuyển với học sinh giỏi trường chuyên, các trường thuộc top 200
Trong các phương thức tuyển sinh của ĐH Ngoại thương, có phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT dành cho thí sinh tham gia thi học sinh giỏi quốc gia (hoặc tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia thuộc lĩnh vực phù hợp với tổ hợp điểm xét tuyển của trường), đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố lớp 11 hoặc lớp 12 và thí sinh thuộc hệ chuyên của trường THPT trọng điểm quốc gia/THPT chuyên. Chỉ tiêu của phương thức này dự kiến là 25%
Theo kế hoạch tuyển sinh của ĐH Công nghiệp TP.HCM, trong 4 phương thức xét tuyển, trường áp dụng xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng đối với học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố, học sinh đạt giải kỳ thi Olympic (môn đạt giải có trong tổ hợp xét tuyển của ngành xét tuyển); Học sinh trường chuyên, lớp chuyên.
85 trường chuyên, năng khiếu được ĐH Công nghiệp TP.HCM ưu tiên xét tuyển thẳng
Cụ thể là 85 trường THPT chuyên, năng khiếu trên cả nước, trong đó Hà Nội 7 trường, TP.HCM 8 trường được ưu tiên xét tuyển vào trường.
Đại học Sư phạm TP.HCMxét tuyển thẳng thí sinh tốt nghiệp các trường THPT chuyên, năng khiếu với yêu cầuxếp loại học lực lớp 12 từ giỏi trở lên và đạt một trong các điều kiện:
Tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc gia hoặc đội tuyển cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên; có chứng chỉ ngoại ngữ B2 trở lên hoặc tương đương (áp dụng đối với các ngành ngoại ngữ theo danh mục ngành đúng ngành gần); học lực năm học lớp 10 và 11 chuyên đạt loại giỏi.
Hoài Nam