# doc_id = news_world_099
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/eu-trung-phat-hang-loat-quan-chuc-doanh-nghiep-myanmar-20210419224153493.htm
# date = 20210419
AFP cho biết, EU hôm nay đã áp thêm lệnh trừng phạt với 10 quan chức Myanmar, trong đó chủ yếu là các thành viên của Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar - cơ quan do quân đội Myanmar lập ra để điều hành đất nước sau cuộc đảo chính ngày 1/2.
Hai doanh nghiệp quân đội Myanmar cũng bị đưa vào danh sách trừng phạt gồm Myanmar Economic Corporation (MEC) và Myanmar Economic Holdings Ltd (MEHL). Đây là hai doanh nghiệp thống lĩnh nhiều ngành kinh tế ở Myanmar.
Lệnh đóng băng tài sản hoặc cấm nhập cảnh đối với các cá nhân, thực thể của Myanmar là cách để EU gây sức ép với chính quyền quân sự ở quốc gia Đông Nam Á này. Tháng trước, EU đã đưa 11 quan chức Myanmar vào danh sách trừng phạt, trong đó có Thống tướng Min Aung Hlaing.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 tiến hành một cuộc binh biến, lật đổ chính quyền dân sự của nhà lãnh đạo Aung Suu Kyi với cáo buộc đảng cầm quyền gian lận trong cuộc bầu cử cuối năm ngoái. Cuộc khủng hoảng ở Myanmar chưa có dấu hiệu lắng xuống sau khi hơn 700 người biểu tình đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình phản đối chính quyền quân sự. Quân đội tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc bầu cử mới trong vòng 2 năm tới và trao lại quyền điều hành đất nước cho đảng giành chiến thắng.
Minh PhươngTheo AFP