# doc_id = news_health_159
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/muon-boi-bo-gan-dung-bo-qua-2-mon-mau-vang-nay-20210426161516411.htm
# date = 20210426
Gan là cơ quan chuyển hóa và giải độc chủ chốt, đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe tổng thể của con người.
Một số chức năng quan trọng của gan phải kể tới:
- Chuyển hóa chất dinh dưỡng: Gan có vai trò trung tâm trong các quá trình trao đổi chất của cơ thể, vai trò tổng hợp và chuyển hóa các chất dinh dưỡng quan trọng như: chất béo, carbohydrate và protein.
- Thanh lọc và đào thải độc tố: Trong cơ thể, máu từ các cơ quan tiêu hóa tới gan thường mang theo chất dinh dưỡng, thuốc và các chất độc hại. Gan phát huy chức năng giải độc bằng cách xử lý, chuyển đổi các chất độc hại thành chất ít độc hại hơn nhiều sau đó vận chuyển tới thận và thải ra ngoài.
- Lưu trữ năng lượng: Bên cạnh việc tích lũy và giải phóng năng lượng, gan lưu trữ các vitamin, khoáng chất khác và giải phóng, đẩy chúng lại máu khi cần thiết để nuôi dưỡng cơ thể.
Sức khỏe lá gan có quan hệ mật thiết đến chế độ ăn uống và sinh hoạt.
Theo các chuyên gia, có 2 thực phẩm "màu vàng" mà gan rất thích. Tăng cường ăn những thực phẩm này không chỉ cải thiện chức năng gan, mà còn giúp hồi phục tế bào gan bị hư hỏng:
Ngô
Ăn ngô thường xuyên có thể giúp cơ thể bổ sung vitamin, khoáng chất và chất xơ thực vật, bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể, giảm lượng đường trong máu, huyết áp, ức chế sự hấp thụ cholesterol.
Những hoạt chất mà ngô sở hữu được chứng minh giúp thúc đẩy giải độc gan và sửa chữa tế bào gan, giúp gan khỏe mạnh hơn.
Đậu nành
Đậu nành rất giàu protein, chất xơ và carbohydrate. Thường xuyên ăn đậu nành có thể ngăn ngừa các bệnh tim mạch và mạch máu não. Nếu tim tốt thì khí huyết tốt, từ đó giúp gan đang nuôi dưỡng đầy đủ và thực hiện tốt các chức năng của mình.
Các chức năng giải độc và trao đổi chất của gan diễn ra trơn tru thì cơ thể con người mới có thể duy trì được sức khỏe. Những người có gan kém cũng có thể sửa chữa các tế bào gan và cải thiện chức năng gan bằng cách ăn nhiều đậu nành.
Ngoài hai loại thực phẩm trên, yến mạch, mồng tơi, cải xanh, mướp đắng… cũng được gan ưa thích.
Các chuyên gia khuyến cáo ngoài việc điều chỉnh chế độ ăn uống thì việc giữ thái độ lạc quan yêu đời cũng rất hữu ích cho sức khỏe của gan. Bên cạnh đó cần tránh xa chất kích thích như rượu bia, thuốc lá và tăng cường tập thể dục.
Minh Nhật
Theo SC