# doc_id = news_entertainment_229
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/son-tung-mtp-lan-dau-tai-xuat-tren-mang-xa-hoi-sau-scandal-20210410093146646.htm
# date = 20210410
Tối ngày 9/4, trên trang cá nhân, ca sĩ Sơn Tùng M-TP đăng ảnh một mình ngồi giữa lòng hồ nước với dòng trạng thái "Muộn rồi mà sao còn...". Tấm ảnh đánh dấu sự trở lại đầu tiên của Sơn Tùng M-TP sau khoảng thời gian dài "lặn mất tăm" vì vướng phải scandal với "gà cưng" Hải Tú. Chỉ trong thời gian chưa đầy 8 tiếng, tấm ảnh của Sơn Tùng M-TP đã thu hút 632k lượt yêu thích, 31k bình luận và 3,9k lượt chia sẻ, điều này cho thấy sức hút lớn của nam ca sĩ.
Mới đây, hội bạn thân của Trấn Thành có dịp tụ họp trong một sự kiện khai trương. Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won, Tuấn Trần, Trúc Nhân, Quang Trung, Anh Đức và bạn gái đều có mặt tuy nhiên, Ali Hoàng Dương "mất hút". Từng là thành viên trong hội bạn thân Trấn Thành, đi đâu cũng có nhau nhưng thời gian qua, Ali Hoàng Dương đều vắng mặt mỗi khi cả nhóm tụ họp. Sự vắng mặt của Ali Hoàng Dương trong hội bạn thân của Trấn Thành khiến nhiều người cho rằng, tin đồn rạn nứt giữa Trúc Nhân và đàn em là có thật.
Ưng Hoàng Phúc khiến fan xuýt xoa bởi thân hình săn chắc, rắn rỏi ở độ tuổi U40. Nam ca sĩ cho biết, ngày nào anh cũng dành thời gian chăm chỉ tập gym để duy trì sức khỏe và thân hình của mình.
Nhan sắc trẻ trung của Hoa hậu đền Hùng Giáng My. Cô cũng có chia sẻ triết lý: "Có ba thứ không ai cướp được của ta, đó là thức ăn đã ăn vào dạ dày, lý tưởng đã ở trong tim và kiến thức đã in vào não bộ".
Băng Châu