# doc_id = news_business_191
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/quy-thien-tam-cua-vingroup-gop-77-trieu-usd-cho-tu-thien-nam-2020-20210420145725299.htm
# date = 20210420
Ông Phạm Nhật Vượng chia sẻ "mục tiêu cuối cùng là làm được cái gì đó cho đời" (ảnh: Vingroup/Forbes).
Dữ liệu tại báo cáo thường niên năm 2020 vừa được Vingroup phát hành hé lộ, trong năm 2020, Quỹ Thiện Tâm đã đóng góp 77 triệu USD để tài trợ cho các chương trình thiện nguyện trong nhiều lĩnh vực từ giáo dục, y tế
Trong đó, 55 triệu USD được sử dụng vào hoạt động chống dịch Covid-19. Cũng trong năm vừa rồi, ông Phạm Nhật Vượng đã được Forbes vinh danh trong danh sách Anh hùng thiện nguyệnchâu Á.
Năm 2020, Quỹ Thiện Tâm tiếp tục dành ngân sách tài trợ cho lĩnh vực y tế như tài trợ mua thuốc cho các chương trình khám chữa bệnh từ thiện và cấp phát thuốc miễn phí cho 333.0000 người nghèo trên cả nước, tăng gấp gần hai lần so với 2019.
Quỹ cũng tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật thay thủy tinh thể cho 6,4 nghìn người nghèo cao tuổi nhằm giảm tỷ lệ mù lòa, tăng sức lao động, giảm gánh nặng cho gia đình và xã hội.
Ngoài ra, theo Vingroup, quỹ này còn dành tặng 10.000 suất học bổng Vingroup, tiếp nối hành trình tiếp sức những tấm gương nghèo hiếu học. Học bổng này là một trong những chương trình trọng tâm được Quỹ Thiện Tâm duy trì và phát triển trong suốt 9 năm qua. Đến nay, chương trình đã dành tặng gần 34.000 suất học bổng hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên nghèo hiếu học trên khắp cả nước.
Nêu thông điệp với cổ đông tại báo cáo thường niên, ông Phạm Nhật Vượng nhấn mạnh: "Công nghệ sẽ là chìa khóa then chốt thúc đẩy sự phát triển, tối ưu trí tuệ, khai phóng tiềm năng của toàn bộ hệ thống".
Theo đó, đẩy mạnh hợp tác, phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ trên mọi lĩnh vực là định hướng xuyên suốt của Vingroup.
Chủ tịch Vingroup cho biết, tập đoàn này phải không ngừng sáng tạo, hợp tác và kết nối trí tuệ, chia sẻ tinh hoa công nghệ trên phạm vi toàn cầu để cùng tạo ra những đột phá thực sự trong việc ứng dụng công nghệ vì cuộc sống của con người.
Muốn làm được như vậy, ông Vượng cho rằng cần thay đổi cách tiếp cận vấn đề, thay đổi tư duy, không chỉ làm theo thông lệ hiện có.
Vị tỷ phú giàu nhất nước muốn Vingroup phải giữ vững tinh thần tiên phong, bứt phá để vượt mọi giới hạn. Việc này không chỉ vì sự phát triển của Vingroup mà còn đóng góp cho Việt Nam và hơn thế nữa.
"Tất cả nhằm mang lại những sản phẩm, dịch vụ giá trị, góp phần tạo ra một cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người" - ông Vượng nêu quan điểm.
Còn nhớ, trong một trong những lần hiếm hoi trả lời phỏng vấn báo chí, ông Phạm Nhật Vượng từng chia sẻ: "Ngày xưa là câu chuyện cơm áo gạo tiền. Đầu tiên khi đi làm là muốn kiếm tiền giúp bố mẹ đỡ nghèo đỡ khổ. Sau này có tí tiền lên thì để mình sống một cách thoải mái sung túc, vợ con đề huề. Dần dần lớn lên nữa thì công việc là đam mê. Và đến giờ mục tiêu cuối cùng là làm được cái gì đó cho đời".
"Ví dụ như bây giờ, mục tiêu là phải có được một thương hiệu công nghiệp tốt. Hyundai làm được, Toyota làm được, tại sao Việt Nam mình không làm được? Mỹ có Microsoft, có Apple… tại sao mình không có được?
Cứ cho là mình không phải là số 1 nhưng bét ra cũng vào top 5, top 10 đi. Những cái đó sẽ mang lại thương hiệu cho đất nước mình. Tóm lại, tôi muốn làm sao để đất nước mình được người ta biết đến ở khía cạnh trí tuệ, đẳng cấp" - ông Vượng nói thêm.
Ông Vượng cũng nói đến quan điểm sống của bản thân khiến nhiều người phải suy nghĩ: "Điều tôi luôn tự nhủ với mình là tóm lại đến cuối đời, mình làm được cái gì. Mình có cầm được một đống tiền đi sang thế giới bên kia không? Tôi vẫn hay nói đùa với anh em là tôi mà sang bên kia chỉ cần hai tay hai vali vàng mã là đủ rồi, hơn cũng không cầm theo được".
Mai Chi (tổng hợp)