# doc_id = news_tech_249
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/ung-dung-hm-nhan-bao-1-sao-tu-cong-dong-mang-20210405000520564.htm
# date = 20210405
Ứng dụng có tên H&M One Team - Employee App trên cửa hàng CH Play đã nhận về gần 1.000 lượt đánh giá 1 sao từ cộng đồng mạng Việt Nam. Điều đó khiến cho mức điểm của phần mềm này nhanh chóng bị kéo tụt xuống 1 sao.
Theo nội dung mô tả, đây là ứng dụng dành riêng cho các nhân viên của H&M tại Hà Lan. Bên cạnh những đánh giá 1 sao, cư dân mạng Việt Nam cũng để lại hàng loạt bình luận tiêu cực về hãng thời trang này dù thông tin trên chưa được làm rõ.
"Tẩy chay H&M", "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam", "Get out Vietnam" (Rời khỏi Việt Nam) là những thông điệp mà cư dân mạng để lại trong phần bình luận của ứng dụng H&M One Team - Employee App trên CH Play.
Ngày 2/4, truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin hãng bán lẻ thời trang Thụy Điển H&M đã đồng ý sửa lại bản đồ đăng tải trên website của hãng theo yêu cầu từ chính quyền Trung Quốc. 
Cụ thể, giới chức Trung Quốc yêu cầu hãng thời trang H&M chỉnh sửa một bản đồ trên trang web vì nó "có vấn đề". Tuy nhiên, không rõ vấn đề cần chỉnh sửa là gì, H&M cũng chưa lên tiếng bình luận về vụ việc. Dù vậy, thông tin trên đã gây ra một làn sóng giận dữ trên cộng đồng mạng tại Việt Nam, thậm chí xuất hiện làn sóng kêu gọi tẩy chay H&M.
Trên Facebook, hàng loạt hội nhóm với mục đích "tẩy chay H&M" đã được thành lập và nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn thành viên. Chưa dừng lại ở đó, cộng đồng mạng còn tràn vào các bài đăng trên fanpage của H&M Việt Nam để công kích.
Trên nền tảng Twitter, những hashtag như #Apologize_to_Vietnam (Hãy xin lỗi Việt Nam), #BoycottHM (Tẩy chay H&M) hay #TaychayHM liên tục lọt top thịnh hành với hàng nghìn chủ đề thảo luận.
Tuần trước, H&M đã bị chính phủ và người tiêu dùng Trung Quốc dọa tẩy chay khi có những bình luận về vấn đề bông vải ở Tân Cương.
Một loạt cửa hàng H&M tại Trung Quốc đã bị các chủ mặt bằng cho thuê yêu cầu đóng cửa. Các tìm kiếm về H&M trên bản đồ di động Baidu và ứng dụng chia sẻ xe của Didi Chuxing cũng đều hiển thị trang trống. Nhiều biển quảng cáo của thương hiệu này cũng bị dỡ bỏ.
Để xoa dịu tình hình, H&M đã phải "xuống nước" với Trung Quốc - thị trường lớn thứ 3 của hãng này - bằng cách cam kết sẽ nỗ lực vực dậy niềm tin của người tiêu dùng, đồng nghiệp và các đối tác kinh doanh tại Trung Quốc. Trong đó, việc chấp nhận "sửa bản đồ" là một trong những thể hiện đầu tiên của H&M với cam kết trên.
H&M vào Việt Nam từ năm 2017. Sau 3 năm kinh doanh tại Việt Nam, hãng đã có 12 cửa hàng, trong đó, 5 cửa hàng ở Hà Nội, 4 ở TP.HCM, 3 ở Hạ Long, Đà Nẵng, Cần Thơ. Hoạt động kinh doanh cũng liên tục tăng trưởng tốt.
Theo tìm hiểu của Dân trí, doanh thu thuần năm 2019 của hãng tại Việt Nam là hơn 1.114 tỷ đồng, tăng mạnh so với mức 717 tỷ đồng năm 2018. Riêng trong quý I/2021, hãng đạt hơn 386 tỷ đồng doanh thu, tăng 5% so với cùng kỳ năm 2019.
Thế Anh