# doc_id = news_entertainment_224
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sieu-quan-the-phu-quoc-united-center-sinh-loi-ti-do-nho-loi-the-cong-sinh-20210421131616581.htm
# date = 20210421
"Buôn có bạn, bán có phường"
Việc phát triển kinh doanh theo quần thể lớn, được tổ chức khoa học, đa dạng ngành hàng kết hợp cùng du lịch, vui chơi giải trí đang là mô hình kinh tế rất thành công trên thế giới. Đặc biệt, khi khách du lịch ngày càng ưu tiên những trải nghiệm tiện lợi, không phải di chuyển nhiều thì du lịch cũng nhanh chóng bước vào thời đại "3T": Tích hợp - Tiện lợi - Trải nghiệm.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng giám đốc Vietravel lấy Thái Lan làm ví dụ: "Đâu phải họ quay lại đó nhiều lần vì muốn thăm Hoàng cung. Chính những trải nghiệm du lịch mua sắm, ăn uống và các hoạt động thâu đêm đã giúp du khách liên tục được khám phá văn hóa địa phương, hấp dẫn họ quay lại".
Ví dụ điển hình là chợ đêm Ratchada hay Asiatique được quy hoạch thành những quần thể mua sắm, giải trí, ẩm thực hoàn hảo, góp phần đem lại màu sắc mới cho cuộc sống về đêm tại thành phố du lịch Bangkok. Các khu vực mua sắm lớn tập hợp thương hiệu từ quốc tế đến địa phương, tới các hộ kinh doanh nhỏ lẻ được bố trí liền kề với tổ hợp nhà hàng, quầy hàng ẩm thực đường phố, xen kẽ với hoạt động biểu diễn, hoạt náo sôi động tại các khu vực công cộng. Nhờ các mô hình "chợ đêm" này, Bangkok đã trở thành điểm đến hàng đầu Đông Nam Á...
Tại Việt Nam, mô hình "buôn có bạn, bán có phường" đã có từ rất lâu như Chợ Bến Thành, phố đi bộ Bùi Viện, phố đi bộ Tạ Hiện, đem đến cho du khách hàng hành trình trải nghiệm địa phương, từ tham quan, mua sắm, ẩm thực, vui chơi tại cùng khu vực. Tuy chưa được quy hoạch chuyên nghiệp nhưng không thể phủ nhận những điểm đến này vẫn thu hút hàng triệu du khách quốc tế mỗi năm, trở thành nơi buộc phải "check-in" trên bản đồ du lịch quốc tế, đem lại nguồn doanh thu "bất tận" cho các cửa hàng kinh doanh quanh khu vực.
Chuyên gia tài chính, TS Cấn Văn Lực cũng cho rằng, mô hình tổ hợp du lịch, giải trí, thương mại đã gia tăng giá trị của nền kinh tế "dưới ánh đèn", mang về lợi nhuận "khủng" cho các thủ phủ du lịch như Genting (Malaysia), Pattaya (Thái Lan), Singapore…
"Ngôi nhà chung" trị giá tỉ đô cho mọi ngành hàng, dịch vụ
Đi theo "con đường trải vàng" của các mô hình du lịch bán lẻ này, siêu quần thể Phú Quốc United Center sẽ tiên phong khai phá nền kinh tế đêm khi ra mắt vào ngày 21/4/2021. Siêu quần thể này sẽ là "ngôi nhà chung" quy mô lớn đầu tiên hội tụ đầy đủ các dịch vụ phục vụ khách du lịch: nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí - mua sắm. Đây chính là cách "cộng sinh", có lực hút khó cưỡng với khách du lịch, từ đó tạo thành cộng đồng kinh doanh đa ngành đa dạng với lợi nhuận "khủng".
Cụ thể, được xây dựng theo mô hình phố thương mại nhưng Grand World Phú Quốc được lồng ghép chuỗi các công trình kỷ lục và trải nghiệm độc đáo: công trình Huyền thoại tre lớn nhất Việt Nam, Nhà gấu Teddy đầu tiên tại Việt Nam có quy mô top 5 thế giới, Vườn Địa Đàng và Vườn Vinh Quang mang phong cách kiến trúc châu Âu, kênh đào Venice cùng với Tháp Hẹn Hò lãng mạn trên mặt hồ Tình Yêu. Các điểm check-in ấn tượng này được bố trí xuyên suốt, dẫn dắt khách hàng đến tất cả các phân khu shop kinh doanh thương mại.
Bên cạnh đó, khu phố thương mại được quy hoạch thành các phân khu với kiến trúc quốc tế đặc trưng: phố Indochine (Đông Dương) được thiết kế đậm phong cách Đông Dương cùng những cửa hàng với văn hóa đường phố Á Châu nhộn nhịp. "Cộng đồng kinh doanh" tại đây là Chợ đêm Phú Quốc Grand World độc đáo với hàng trăm quầy hàng cùng với những món ăn đường phố được chế biến và thưởng thức nóng hổi tại chỗ; NightZone 68 với mô hình giải trí đêm sôi động mở cửa tới 6:00 sáng.
Cùng với đó là hàng loạt thương hiệu nhà hàng ẩm thực đa dạng như: Thế giới hải sản Hàm Ninh, Bò tơ Phú Quốc và bia tươi Đức, Cơm chiên Nguyễn Ký, Bún chả Hà Nội, Pizza Villa, Volcano Beefsteak, Kimbusam BBQ… Đan xen vào "thế giới ẩm thực" sẽ là những thương hiệu đồ uống, cafe như Hokkaido Baked Cheese Tart, Napoli Coffee, Pozaa Tea… Tất cả sẽ cùng cộng hưởng để đem lại trải nghiệm đặc trưng theo "concept" riêng cho du khách, níu chân họ từ cửa hàng này sang cửa hàng khác.
Nằm ngay bên cạnh phân khu Indochine là phố Mallorca - tuyến phố sắc màu rực rỡ của bar, pub vui chơi sôi động suốt đêm. Quy tụ hàng loạt gương mặt "đình đám" của hoạt động dưới ánh đèn như: JC Fun Pub, Zingxi Hongkong by Night, Phoenix 84, Yolo Bar, Relax Bar… Đây sẽ là một trong những khu phố nhộn nhịp nhất tại Grand World, hứa hẹn sẽ "bội thu" trong màn đêm.
Trong khi đó, khu phố Thượng Hải không thể thiếu hàng trăm thương hiệu ẩm thực mang phong vị châu Á điển hình như: Bún quậy Kiến Xây, Phở Lý Quốc Sư, Bach Restaurant, Quán nướng Tứ Xuyên, Mỹ vị quán… cùng với Yotea, Bello House, Fern Forest Coffee, Goofoo Gelato, Sữa chua trân châu Hạ Long, Chè Bưởi Vĩnh Long, The Mekong Connect… và mua sắm các sản phẩm lưu niệm, đặc sản độc đáo từ Yến sào đảo ngọc, Hương Sắc Dừa, Giving Smile, Làng Nghề Việt và cửa hàng tiện ích Daiso, Minigood.
Dọc 2 bên bờ kênh đào Venice - khu phố rực rỡ sắc màu đặc trưng của Grand World - là thế giới cà phê, mua sắm bùng nổ với các thương hiệu chuỗi trong nước và quốc tế được khách hàng yêu thích. Du khách có thể thưởng thức hương vị ngọt ngào từ The Coffee House, Trung Nguyên Legend, PLA Coffee, Tous les Temp, Power Mía… và những thương hiệu thời trang, mua sắm nổi bật như Áo dài Sỹ Hoàng, Pierre Cardin, Rabity, My Kingdom…
Đặc biệt, những siêu show thực cảnh được đầu tư hàng chục triệu USD "Tinh hoa Việt Nam" hay "Sắc Màu Venice", những hội hè sầm uất quanh năm tại Quảng trường Vũ Điệu Nhiệt Đới… cũng sẽ là thỏi nam châm hút khách, đưa họ theo hành trình dẫn về những khu phố thương mại sầm uất.
Phú Quốc United Center được coi là "ngôi nhà chung" cho tất cả ngành hàng, dịch vụ, cùng cộng sinh để tạo nên trải nghiệm du lịch độc đáo chưa từng có cho du khách tại Việt Nam. Bên cạnh hoạt động mua sắm đặc sắc, dịch vụ nghỉ dưỡng, vui chơi tại Vinpearl, Vinpearl Safari hay sòng bài Corona Casino cũng sẽ là những người đồng hành cùng Grand World sẽ khiến du khách sẽ phải tiếp tục ghi tên Phú Quốc United Center vào danh sách du lịch mỗi năm, trong nhiều năm tiếp theo, đem đến nguồn thu dài hạn cho những nhà đầu tư bán lẻ tại đây.
Trường Thịnh