# doc_id = news_sport_147
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/khien-c-ronaldo-noi-dien-trong-tai-bat-ngo-duoc-trong-trach-lon-20210425192407868.htm
# date = 20210425
Vào lúc 02h00 ngày 28/4, Real Madrid sẽ tiếp đón Chelsea trong trận bán kết lượt đi Champions League trên sân Alfredo Di Stéfano. Đây là trận đấu quan trọng của cả hai đội sau khi "nổi loạn" đòi ly khai tham dự European Super League (Chelsea đã rút lui).
Trọng tài Danny Makkelie từng từ chối bàn thắng mười mươi và khiến C.Ronaldo nổi điên
Điều đáng nói, người được lựa chọn bắt chính ở trận đấu này là gương mặt gây tranh cãi. Đó là trọng tài người Hà Lan, Danny Makkelie. Điều đáng nói, ông Danny Makkelie vừa tạo ra vụ tranh cãi lớn cách đây chưa đầy 1 tháng. Nạn nhân chính là C.Ronaldo.
Trong trận đấu giữa Serbia và Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup 2022, ông Danny Makkelie đã từ chối bàn thắng mười mươi của C.Ronaldo (dù cho trái bóng đã qua vạch vôi rõ ràng).
Quyết định từ chối của trọng tài Danny Makkelie đã thực sự khiến C.Ronaldo nổi điên. Cầu thủ này người Bồ Đào Nha vùng vắng ném thẳng băng đội trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha xuống đất và bước vào đường hầm.
Sau đó, ông Danny Makkelie đã chủ động tìm gặp HLV Fernando Santos để thừa nhận sai lầm của mình. Bên cạnh đó, trọng tài này đã gạch tên trọng tài biên Mario Diks khỏi danh sách tham dự Euro 2020 (diễn ra vào tháng 6/2021) vì sai lầm nói trên.
Trọng tài Danny Makkelie sẽ bắt chính trận đấu giữa Real Madrid và Chelsea.
Vấn đề ở chỗ, sau sự cố trên, UEFA vẫn tin tưởng trọng tài Danny Makkelie và trao bắt chính ở trậnđấu quan trọng. "Ông vua áo đen" người Hà Lan đã bắt chính trong 1 trận đấu của Real Madrid. Đó là khi Los Blancos giành chiến thắng 3-1 trước Atalanta ở vòng 1/8 Champions League.
Về phía Chelsea, ông Danny Makkelie đã bắt chính trong 2 trận đấu có sự tham gia của đội bóng này. Mới nhất, Chelsea từng hòa Atletico Madrid ở vòng bảng Champions League 2017/18.
Trận đấu quan trọng nhất mà trọng tài người Hà Lan từng bắt chính là trận chung kết Europa League mùa giải trước giữa Sevilla và Inter Milan. Bên cạnh đó, ông cũng sẽ làm việc ở kỳ Euro 2020.
Trong quá khứ, Real Madrid và Chelsea chưa từng đụng độ ở khuôn khổ Champions League. Họ từng có 2 lần chạm trán ở cúp C3 châu Âu năm 1971 và 1 lần đụng độ ở siêu cúp châu Âu 1997. Điều đáng nói, Chelsea chiếm thế thượng phong trong các cuộc đối đầu này khi thắng 2, hòa 1.
H.Long