# doc_id = news_travel_090
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dinh-lang-tu-go-gu-nho-nhat-viet-nam-gia-nao-cung-khong-ban-20210329182627488.htm
# date = 20210329
Đình Hữu Bằng nằm ở xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất (Hà Nội) được nhiều người biết đến không chỉ qua các di vật quý giá mà còn qua giá trị kiến trúc nghệ thuật đặc biệt. Ngôi đình tồn tại khoảng 350 năm này trở thành nơi sinh hoạt văn hóa xã hội của 9 thôn trong xã.
Nghệ nhân Phan Lạc Hùng, năm nay 67 tuổi. Nhà ông ở trong con ngõ nhỏ thôn Sen, xóm Chùa, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Quê hương ông có nghề gỗ truyền thống - cả làng đều làm nghề mộc. Gia đình ông cũng có tiếng trong làng, nhiều đời gắn bó với nghề mộc. Bởi thế, ngay từ thuở nhỏ, ông đã quen mùi gỗ, sớm đam mê với nghề.
Nhà ông Hùng ở ngay gần đình, nên cả cuộc đời ông gắn bó với ngôi đình cổ kính này. Ngay từ hồi còn nhỏ, ông đã giữ trong tâm một tình yêu đặc biệt đối với đình làng. Tình cảm đó thôi thúc ông Hùng thực hiện mô hình đình Hữu Bằng bằng gỗ "phiên bản siêu nhỏ".
Mô hình đình làng Hữu Bằng được lên ý tưởng trong 3 năm và mất hơn 2 năm để gia công. Ông Hùng đã dành ra từ 6 đến 8 tiếng mỗi ngày để hoàn thiện tác phẩm của mình. Hàng ngày, ông chụp từng bức ảnh các chi tiết của ngôi đình rồi về thu nhỏ tỷ lệ 1/1000.
Để chế tạo ngôi đình bằng gỗ với tỉ lệ chính xác, nghệ nhân Phan Lạc Hùng nói: "Việc đầu tiên tôi phải làm bản vẽ, kẻ diện tích khuôn viên ngôi đình. Lấy đình chính làm chuẩn, chia theo đúng tỉ lệ bản gốc".
Từng viên ngói siêu nhỏ cũng được ông Hùng làm rất tỉ mỉ từ gỗ ép sơn màu gụ, dập cắt nhỏ thành hình dạng y hệt viên ngói của mái đình và được đính keo vào nhau.
" Tôi làm 100.000 viên ngói nhưng mô hình đình làng Hữu Bằng này chỉ sử dụng khoảng 70.000 viên. Mỗi ngày tôi chỉ dập được 1.500 viên và mất khoảng 2 tháng mới làm xong chi tiết mái ngói", nghệ nhân Lạc Hùng cho hay.
Bộ cửa sơn son thiếp vàng cũng giống y hệt về kiểu dáng và chất liệu, thậm chí có thể mở ra vào như bản thật. Ông Phan Lạc Hùng chia sẻ, mỗi chi tiết phải qua nhiều công đoạn, đòi hỏi người làm phải tỉ mỉ từng chi tiết từ giải phẫu vật thể, tìm vật liệu thích hợp, gia công các chi tiết, sau đó lắp ráp, phối màu, phối cảnh…
Mô hình đình làng có trọng lượng khoảng 60kg và được xem là mô hình đình bằng gỗ nhỏ nhất Việt Nam.
Tác phẩm được làm từ chất liệu gỗ và nhôm của ông Hùng đã đạt đến trình độ tinh xảo giống gần 80% so với phiên bản gốc từ những chi tiết nhỏ nhất.
Biểu tượng "lưỡng long chầu nguyệt" được phục dựng một cách khéo léo.
Mô hình ra đời bằng đôi bàn tay khéo léo, cần mẫn và tình yêu với mái đình làng, với nghề mộc của ông Hùng.
Theo ông Hùng, mô hình này tạo nên cũng một phần lý do là bởi mong muốn bảo tồn, lưu giữ lại kiến trúc ngôi đình làng cổ quê nhà, để lại cho con cháu sau này, để họ biết quý trọng những nét đẹp văn hóa truyền thống. Ngoài ra, đây cũng là cách quảng bá văn hóa, du lịch địa phương. Được biết, nhiều người hỏi mua với giá cao nhưng ông Hùng cho biết sẽ không bán.
Toàn Vũ