# doc_id = news_sport_177
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/mbappe-de-lai-dau-an-sieu-te-trong-tran-thua-cua-psg-20210429110530153.htm
# date = 20210429
Ở trận bán kết lượt đi Champions League, tiền đạo Kylian Mbappe và Neymar đều ra sân ngay từ đầu. Đội chủ sân Công viên các hoàng tử có thuận lợi lớn khi đội trưởng Marquinhos đánh đầu tung lưới thủ thành Ederson mở tỷ số ngay từ phút 15.
Thế nhưng, trong một ngày thi đấu được đánh giá là "thảm họa" của Mbappe, PSG đã để cho Man City lội ngược dòng giành chiến thắng trong hiệp hai nhờ các pha lập công của De Bruyne và Riyad Mahrez.
Mbappe không có nổi một cú dứt điểm về phía khung thành của Man City
Theo tờ ESPN, đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tại Champions League, Mbappe chơi tệ đến vậy. Thậm chí, tiền đạo sinh năm 1998 còn chạm bóng ít hơn cả thủ môn Ederson bên phía Man City (30 lần so với 31).
Mbappe không chỉ tịt ngòi ở trận đấu vừa qua mà anh còn không thể tạo ra nổi 1 cú sút về phía khung thành của Ederson trong suốt 90 phút thi đấu. Đây cũng là lần đầu tiên Mbappe không thể tung ra cú sút nào ở 1 trận đấu Champions League mà anh được xuất phát.
Trước trận đấu, nhà cái Betfair đã ra tỉ lệ 80 ăn 1 cho việc Mbappe có ít nhất 1 cú sút trước Man City. Nhưng rồi cầu thủ người Pháp đã không thể tạo ra bất kỳ cú sút nào.
PSG đứng trước muôn vàn khó khăn ở trận lượt về với Man City khi để thua trên sân nhà với tỷ số 1-2
Trong khi đó, một ngôi sao khác của PSG cũng chơi nhạt nhòa không kém chính là Neymar khi anh chỉ có một cơ hội nguy hiểm ở đầu hiệp một, để rồi mất hút trong phần còn lại của trận đấu.
Còn theo thống kế của Opta, với việc đánh bại PSG, HLV Pep Guardiola đã có chiến thắng sân khách thứ 18 liên tiếp, trở thành một kỷ lục mới của bóng đá Anh. Trong mạch 18 chiến thắng này, Man City chỉ để lọt lưới 9 bàn. "Man xanh" cũng trở thành đội bóng Anh đầu tiên giành 10 chiến thắng trong một mùa Champions League theo thể thức ra đời từ mùa 2003-2004.
Sông Lam