# doc_id = news_sport_222
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/say-ruou-hai-golf-thu-ca-khia-roi-lao-vao-danh-nhau-tui-bui-20210420234942892.htm
# date = 20210420
Theo tờ RT, mâu thuẫn giữa hai golf thủ diễn ra tại giải golf từ thiện ở Maccauvlei Golf Club (Nam Phi) cuối tuần qua, khi cả hai sẵn có hơi men trong người đã cà khịa rồi đánh nhau túi bụi như những võ sĩ trong một trận đấu Boxing.
Nhiều người hâm mộ ví hành động này như một "trò hề", và khuyên hai golf thủ nói trên nên tới với sàn Boxing thì hay hơn là tham dự một sự kiện mang tính chất từ thiện.
Một số khán giả thậm chí còn khuyên một VĐV nên chơi võ gậy, bởi sau khi dùng tay một người còn rút cán cờ cắm ở gần lỗ golf ra để tấn công đối thủ. Trước thể hình quá "nặng ký" của cả hai người chơi, một số người đứng xem chỉ biết khuyên ngăn chứ không thể lao vào tách họ ra.
Vụ đánh nhau cuối cùng cũng kết thúc khi cả hai đã mệt nhoài cũng như có rất nhiều người quyết định can ngăn và tách hai VĐV này ra. Video trên sau khi lan truyền trên mạng xã hội đã nhận được hàng triệu lượt xem cũng như bình luận bày tỏ sự thất vọng của mọi người.
Sông Lam