# doc_id = news_world_125
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-truy-lung-nguoi-mau-quay-video-nong-bong-tren-nui-thieng-20210428200726713.htm
# date = 20210428
Hãng tin RT dẫn các nguồn tin khác nhau cho biết, nữ người mẫu Veronika Troshina đã gây phẫn nộ dư luận khi chọn núi thiêng Batur của Indonesia để quay cảnh nhạy cảm với bạn trai.
Đoạn video được đăng trên trang khiêu dâm Pornhub hồi năm ngoái và có hơn 1,2 triệu lượt xem trước khi bị gỡ xuống. Troshina đã khóa tài khoản Instagram, nhưng vẫn có gần 260.000 người theo dõi trên TikTok và 552.000 người theo dõi trên Pornhub.
Nếu Troshina vẫn còn ở trên đảo và bị cảnh sát bắt giữ, cô và bạn trai có thể đối mặt với 3 năm tù vì hành động phản cảm ở nơi công cộng.
"Chúng tôi đã xác định được vị trí cô ta quay video, dọc theo đường lên đỉnh Batur, phía trên đền Pasar Agung. Chúng tôi đang liên hệ với cơ quan di trú để xác định những người liên quan có còn ở Bali hay không", Agung Dhana Aryawan, một sĩ quan cảnh sát Bali, cho biết hồi tuần trước.
Bali từng ghi nhận nhiều hành vi phản cảm của du khách. Đầu năm nay, một nhân vật nổi tiếng khác của Nga đã bị trục xuất khỏi hòn đảo sau khi tổ chức tiệc vi phạm lệnh giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 ở địa phương.
Minh PhươngTheo RT