# doc_id = news_world_144
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/my-bat-ngo-canh-bao-nguy-co-xay-ra-chien-tranh-hat-nhan-20210420213911087.htm
# date = 20210420
Tên lửa LGM-30 Minuteman III, một vũ khí trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ (Ảnh minh họa: Millitary Today).
Newsweek đưa tin, Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ (STRATCOM) tối ngày 19/4 đăng tải trên Twitter thông điệp cảnh báo rằng xu thế của các cuộc xung đột ở thời điểm hiện tại không còn dễ dự đoán và kêu gọi Mỹ cần phải tính tới kịch bản một xung đột có thể dẫn tới viễn cảnh khiến cho các đối thủ xem xét việc sử dụng vũ khí hạt nhân.
Theo Dailymail, thông điệp bất ngờ từ phía STRATCOM được đưa ra trong bối cảnh ông Charles Richard, người đứng đầu cơ quan này, sắp có phiên điều trần trước ủy ban quân vụ ở Thượng viện và Hạ viện vào tuần này về tình hình nói chung của STRATCOM và kế hoạch sử dụng ngân sách năm 2022 của đơn vị này.
STRATCOM là "bộ chỉ huy chiến đấu toàn cầu" của Mỹ hoạt động có nhiệm vụ "ngăn chặn cuộc tấn công chiến lược" và "điều động lực lượng theo chỉ dẫn" nhằm đảm bảo an ninh cho Mỹ và đồng minh của Washington. STRATCOM đồng thời cũng có nhiệm vụ kiểm soát bất cứ vụ phóng hạt nhân nào.
Mỗi năm, STRATCOM nộp lên Quốc hội một bản Đánh giá Khả năng Hạt nhân để cung cấp các thông tin cần thiết về những vấn đề liên quan tới loại vũ khí này.
Trong bản Đánh giá vũ khí hạt nhân năm 2020, ông Richard từng chỉ ra rằng Washington "sẽ cung cấp khả năng răn đe chiến lược cho Mỹ và đảm bảo những điều kiện tương tự cho các đối tác và đồng minh. Nếu biện pháp răn đe thất bại, chúng ta sẽ chuẩn bị cho các động thái phản ứng quyết đoán bằng mọi cách có thể và chúng ta thực hiện nó với một lực lượng được trang bị và huấn luyện cũng như sẵn sàng chiến đấu".
Đức Hoàng
Theo Newsweek