# doc_id = news_entertainment_118
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/hoi-ban-than-vua-giau-vua-dep-cua-paris-hilton-20210405191741041.htm
# date = 20210405
Sở hữu khối tài sản lên tới 6 triệu bảng Anh và gây ấn tượng với vô số bản rap bắt tai, Iggy Azalea là một trong những cái tên nổi tiếng nhất trong hội bạn bè của Hilton. Hai người đẹp nổi tiếng cũng thường xuyên bị "bắt quả tang" hẹn hò, vui chơi tưng bừng.
Nicole Richie được xem là một trong những người bạn tốt nhất của Paris Hilton. Đặc biệt, cặp bạn thân này còn cùng tham gia loạt chương trình truyền hình thực tế đình đám một thời The Simple life.
Elisha Cuthbert cũng nằm trong danh sách bạn thân của Paris Hilton. Đặc biệt, mỹ nhân tóc vàng này sở hữu khối tài sản lên tới 20 triệu đô la Mỹ.
Ít ai biết rằng, Avril Lavigne và Paris Hilton là những người bạn tốt của nhau. Tuy hiện tại không còn "nổi đình nổi đám" như trước nhưng thành công trong quá khứ vẫn giúp cho Avril Lavigne "bỏ túi" số tài sản lên tới 60 triệu đô la Mỹ.
Nghe có vẻ khá bất ngờ khi kiều nữ Paris Hilton lại chơi thân với ngôi sao làng banh nỉ Serena Williams. Trên thực tế, Serena Williams cũng là một trong những người bạn giàu có nhất của Hilton với khối tài sản rơi vào khoảng 200 triệu đô la Mỹ.
Tên tuổi của "công chúa nhạc pop" Britney Spears là điều không phải bàn cãi. Và kể từ nhiều năm về trước, Britney Spears cùng với Paris Hilton đã là đôi bạn thân gắn bó khăng khít trên các sự kiện thảm đỏ.
Tài năng và độ nổi tiếng của Lady Gaga đã giúp cô "ca sĩ quái chiêu" có được khối gia tài kếch xù lên tới 320 triệu đô la Mỹ. Trên thực tế, Lady Gaga còn là mẫu bạn thân mà ai nấy đều ao ước có được và Paris Hilton cũng không phải ngoại lệ.
Một cô ca sĩ bạn thân khác của Paris Hilton chính là Katy Perry. Với khối tài sản xấp xỉ 330 triệu đô la Mỹ, Katy Perry đương nhiên là một trong những người bạn giàu có nhất của Paris Hilton.
Kim Kardashian chính là cái tên đứng đầu bảng trong danh sách hội bạn thân giàu có của Paris Hilton. Hiện tại, gia sản của cô Kim "siêu vòng ba" rơi vào khoảng 780 triệu đô la Mỹ. Và trước thời điểm bùng phát đại dịch Covid-19, "túi tiền" của cô Kim còn có lúc vượt qua cột mốc 900 triệu đô la Mỹ.
Dung Nhi
Theo TT