# doc_id = news_entertainment_188
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-khong-tuoi-cua-my-nhan-co-chong-so-huu-khoi-tai-san-43-ty-usd-20210405201853520.htm
# date = 20210405
Salma Hayek đã bước sang tuổi 55 nhưng vẫn sở hữu vẻ đẹp trẻ trung đáng ngưỡng mộ trong mỗi lần xuất hiện. Nữ diễn viên người Mexico được biết tới qua các bộ phim như Desperado (1995), From Dusk till Dawn (1996), Wild Wild West... từng tự tin khẳng định cô đẹp hoàn toàn tự nhiên và cũng không quá cầu kỳ trong việc chăm sóc nhan sắc
Năm 2009, ngôi sao Hollywood kết hôn với tỷ phú thời trang François-Henri Pinault và được các nhà thiết kế tôn sùng như một nàng thơ theo đúng nghĩa. Chồng của Salma sở hữu khối tài sản ước chừng hơn 43 tỷ USD. Cặp đôi có với nhau một con gái tên là Valentina năm nay 14 tuổi và Hayek là mẹ kế của 3 đứa con riêng của chồng
Salma Hayek miêu tả chồng đại gia của cô là "người chồng tốt nhất thế giới". Nữ diễn viên xinh đẹp nói: "Tôi là chính mình khi ở bên anh ấy và tôi không cảm thấy bị ai đó cố gắng hạn chế tôi. Tôi sẽ không kể chuyện chúng tôi gặp nhau như thế nào. Đó là một câu chuyện lãng mạn tuyệt vời, nhưng nó là của tôi. Tôi không muốn thô tục hóa nó bằng cách biến nó thành một câu chuyện để khiến bản thân trở nên thú vị."
Trả lời phỏng vấn gần đây, nữ diễn viên Salma Hayek thừa nhận cô cảm thấy bị xúc phạm khi bị nói rằng cô kết hôn với François-Henri Pinault vì khối tài sản hàng chục tỷ USD của chồng. "Khi tôi kết hôn với anh ấy, mọi người đều nói: "Ồ, đó là một cuộc hôn nhân sắp đặt, cô ấy lấy anh ấy vì tiền" và tôi nghĩ: "Ừ, sao cũng được. Hãy nghĩ những gì bạn muốn". Chúng tôi đã có 15 năm bên nhau, và chúng tôi yêu nhau rất nhiều."
Salma thừa nhận rằng có một số người kết hôn vì tiền nhưng cô cho rằng những người đàn ông giàu có bị phân biệt đối xử khiến họ bị cho là không xứng đáng với tình yêu thực sự. "Nhiều người nghĩ, một ai đó giàu có thì có thể không phải là người tốt. Để có nhiều tiền, họ đã làm điều sai trái, có những định kiến như vậy..."
Diễn viên Salma Hayek kết hôn và sinh con muộn nhưng cô khẳng định, cô cảm thấy điều đó sẽ tốt hơn. "Trong cuộc sống, càng trưởng thành, tôi càng hiểu rõ bản thân mình. Tôi nghĩ tôi làm vai trò một người mẹ tốt hơn khi tôi ngoại tứ tuần nhưng tôi thực sự cảm thấy mệt mỏi. Tôi sẽ không nói dối....."
Hayek sinh ra ở Mexico, cô có mẹ là ca sĩ opera và cha là doanh nhân trong ngành dầu mỏ. Cô từng theo học ngành quan hệ quốc tế và khoa học chính trị tại đại học Iberoamericana của Thành phố Mexico nhưng giữa chừng, cô bỏ học để trở thành một diễn viên. Salma Hayek nhanh chóng nổi tiếng khi đóng phim tại Mexico vì quá xinh đẹp nhưng khi cô tới Mỹ để theo đuổi sự nghiệp, mọi thứ khó khăn hơn nhiều
Salma Hayek đã rất nỗ lực để có thể trở nên nổi tiếng như ngày nay tại Hollywood nhưng cô thừa nhận, ở thời điểm hiện tại, cô có nhiều lời mời đóng phim hơn cả ngày trẻ - khi cô đang thì xuân sắc. Hiện có một tổ ấm hạnh phúc, nữ diễn viên xinh đẹp không còn đóng phim quá nhiều, cô lấn sân sang làm nhà sản xuất phim và thi thoảng xuất hiện trong một số sự kiện giải trí lớn.
Vĩnh Ngọc
Theo Town