# doc_id = news_travel_175
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/ngoi-chua-bi-an-nam-giua-ho-thanh-chi-co-1-nha-su-o-tay-tang-20210409185252616.htm
# date = 20210409
Ngôi đền nằm ở nơi cao nhất của dải đất giữa hồ.
Nằm tĩnh lặng ở nơi cao nhất của một hòn đảo nhỏ trải dài giữa hồ Yamdrok là đền Rituo - ngôi nhà của duy nhất một nhà sư đã dành cả cuộc đời độc hành trên con đường tụng kinh và thiền định.
Rituo thường được biết đến như ngôi đền biệt lập nhất của Tây Tạng. Tên của ngôi đền, "đá trên núi", lấy cảm hứng từ một tảng đá thần được cho là có khả năng chữa khỏi mọi bệnh tật và đã được lưu giữ hàng thế kỷ ở đây.
Trải qua lịch sử hơn 700 năm, ngôi đền được xem như một trong những viên ngọc ẩn của Tây Tạng cũng bởi có rất ít khách vãng lai.
Ông là người ngụ tại đây ít nhất so với hàng trăm các nhà sư đã đơn độc trông coi chùa Rituo qua nhiều thế kỷ.
Đức tin là thứ tồn tại duy nhất đưa nhà sư vượt qua cảnh giới của sự cô độc, sống một mình nhưng không lẻ loi giữa một vùng hư không.
Hằng Đoàn
Theo ODC