# doc_id = news_education_051
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/cac-co-so-giao-duc-nghe-nghiep-dao-tao-theo-don-dat-hang-cua-doanh-nghiep-20210416153907438.htm
# date = 20210416
Hội nghị nhằm đẩy mạnh phát triển đồng bộ các cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển giáo dục nghề nghiệp (GDNN) và nhân lực có kỹ năng nghề.
Sở LĐ-TB&XH tỉnh Phú Yên tổ chức hội nghị tìm giải pháp nâng cao chất lượng nguồn lao động.
Tại hội nghị, đại diện Sở LĐ-TB&ampXH cho biết: Toàn tỉnh hiện có 20 cơ sở GDNN, năm 2020, các cơ sở đã tham gia tuyển sinh hơn 8.070 người và dạy các ngành nghề: hàn, tiện, sửa chữa ô tô, may thời trang, tin học, điện máy, điện lạnh... Số lao động trên sau khi tốt nghiệp, có việc làm là 6.465 người, đạt tỉ lệ 80,02%.
Tỉ lệ lao động sau đào tạo ở Phú Yên đạt 80,02% trong năm 2020.
Dù tỷ lệ có việc làm sau đào tạo cao, tuy nhiên theo Sở LĐ-TB&XH, thời gian qua việc dạy nghề ở các cơ sở GDNN chủ yếu dựa trên khả năng đào tạo hiện có, do vậy việc đáp ứng nhu cầu việc làm của doanh nghiệp (DN) còn hạn chế, chưa phù hợp với nhu cầu thị trường lao động dẫn đến tình trạng lao động qua đào tạo vừa thừa lại thiếu.
Để giải quyết bài toán này, tại hội nghị các đại biểu, doanh nghiệp, cơ sở GDNN đã có nhiều ý kiến đóng góp tìm giải pháp nâng cao chất lượng nguồn lao động, qua đó thống nhất phương hướng trong thời gian tới là, các cơ sở GDNN thực hiện đào tạo thông qua đặt hàng của DN; Thực hiện gắn kết hỗ trợ giữa nhà trường và DN trong công tác đào tạo và nhu cầu việc làm, qua đó tạo ra nguồn lao động qua đào tạo có chất lượng cho DN…
Ông Võ Văn Binh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH phát biểu điều hành tại hội nghị.
Phát biểu tại hội nghị, ông Võ Văn Binh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH, cho biết, thông qua hội nghị này, tôi mong muốn giữa cơ sở GDNN và DN trên địa bàn tỉnh có thể "ngồi gần" lại với nhau hơn để nâng cao khả năng có việc làm cho người lao động sau khi được đào tạo với mức thu nhập khá trở lên.
Về phía tỉnh, chúng tôi sẽ tiếp tục sắp xếp, đổi mới quy hoạch mạng lưới GDNN; đa dạng hóa hoạt động dạy nghề, đảm bảo công bằng về cơ hội học nghề cho mọi người. Tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp thông tin thị trường…
Đại diện các cơ sở GDNN và DN có nhu cầu tuyển dụng lao động ký kết hợp tác đào tạo tại hội nghị.
Dịp này, đại diện các cơ sở GDNN và DN có nhu cầu tuyển dụng lao động ký kết hợp tác đào tạo để nâng cao khả năng có việc làm cho người lao động sau khi được đào tạo.
Trung Thi