# doc_id = news_business_028
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/an-do-nhieu-doanh-nghiep-ngung-san-xuat-nhuong-oxy-cong-nghiep-cuu-nguoi-20210501081017596.htm
# date = 20210501
Các nhà máy ngừng sản xuất để nhường oxy công nghiệp cứu người (Ảnh: Reuters).
Số ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ tăng mạnh trong những ngày gần đây buộc các nhà máy của Suzuki, Honda và Toyota tại đây tạm ngừng hoạt động trong bối cảnh chính phủ kêu gọi các nhà sản xuất chuyển oxy dùng trong công nghiệp sang cho mục đích y tế.
Maruti Suzuki sẽ đóng cửa hai nhà máy ô tô tại Manesar và Gurugram từ ngày 1 đến ngày 9/5 để giải phóng lượng oxy dùng trong sản xuất. Trong thời gian này, hai nhà máy sẽ thực hiện trước công việc bảo trì vốn thường diễn ra vào tháng 6 hàng năm, Nikkei Asia đưa tin.
"Trong tình thế hiện tại, chúng tôi tin rằng tất cả lượng oxy hiện có nên được sử dụng để cứu người", Maruti Suzuki nói trong thông cáo báo chí.
Tương tự, Suzuki Motor Gujarat cũng thông báo sẽ đóng cửa nhà máy sản xuất ô tô.
Honda ngày 29/4 cũng ra thông báo tạm ngừng sản xuất xe máy ở 4 nhà máy tại Ấn Độ từ ngày 1- 15/5.
Hai nhà máy của Toyota Kirloskar Motor tại Bidadi, bang Karnataka, sẽ kéo dài thời gian đóng cửa tới ngày 14/5 sau khi ngừng hoạt động từ ngày 26/4 để bảo trì hàng năm.
Ngoài ra, Panasonic cũng tuyên bố để một số nhà máy sản xuất đồ gia dụng vào tình trạng "nhàn rỗi".
Ấn Độ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu oxy nghiêm trọng khi cả đất nước này đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 2. Số ca mắc Covid-19 của Ấn Độ đã vượt 300.000 ca mỗi ngày kể từ đầu tháng 4 - mức nhiều nhất thế giới và gấp 3 lần so với giai đoạn đỉnh điểm vào năm 2020.
"Mọi bệnh viện đang cạn dần nguồn cung oxy. Chúng tôi cũng như vậy", Tiến sĩ Sudhanshu Bankata, Giám đốc điều hành Bệnh viện Batra, bệnh viện hàng đầu ở thủ đô New Delhi, cho biết.
Kim Dung
Theo Nikkei Asia