# doc_id = news_business_221
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/trung-quoc-cong-bo-phat-loat-doanh-nghiep-dinh-dam-vi-doc-quyen-20210501090405726.htm
# date = 20210501
Khoản tiền phạt của Tencent trong công bố này thấp hơn nhiều so với dự đoán trước đó (Ảnh: VCG)
Theo Thời báo Hoàn cầu Trung Quốc, các doanh nghiệp này bao gồm cả "gã khổng lồ" internet Tencent, các công ty con của hãng gọi xe DiDi và công ty thương mại điện tử Suning. Mỗi công ty bị phạt 500.000 Nhân dân tệ (tương đương 77.200 USD). Đây cũng là mức phạt tối đa cho mỗi hành vi vi phạm độc quyền theo luật pháp Trung Quốc.
Công bố này diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang triển khai cuộc chiến chống độc quyền trong lĩnh vực internet vốn bị thả nổi lâu nay.
Đầu tháng này, Trung Quốc đã phạt Alibaba mức phạt kỷ lục 2,8 tỷ USD vì hành vi độc quyền.
Theo một tuyên bố trên website của SAMR, các công ty bị phạt liên quan đến 9 thương vụ về mua bán và sáp nhập, đầu tư cổ phần và liên doanh. Các cuộc điều tra của cơ quan này đã tập trung vào việc liệu họ có vi phạm các điều khoản của luật chống độc quyền hay không. Tuy nhiên, cơ quan quản lý nhận thấy, họ có vi phạm song loại trừ có liên quan đến độc quyền và hạn chế cạnh tranh.
Nói với Thời báo Hoàn cầu, ông Li Junhui - Giáo sư tại Đại học Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc - cho hay, các công ty này nhận mức phạt nhẹ hơn vì vi phạm của họ không hình thành nên độc quyền và hạn chế cạnh tranh - vốn là tâm điểm của cuộc chiến này.
"Các công ty này đã không hoàn thành quy trình hồ sơ và tài liệu bắt buộc trong các thương vụ sáp nhập và bị phạt vì không tuân thủ" - ông Li nói.
Các cơ quan quản lý thị trường Trung Quốc bắt đầu tiến hành chiến dịch chống độc quyền và phi cạnh tranh kể từ năm ngoái. Đầu tuần này, nền tảng giao đồ ăn trực tuyến lớn nhất Trung Quốc Meituan cũng đã bị điều tra vì nghi ngờ có hành vi độc quyền.
Trước đó, ngày 13/4, SAMR cũng đã yêu cầu 34 nền tảng, bao gồm Tencent, Alibaba, Baidu và Meituan, phải tuân thủ các quy tắc và thực hiện sửa đổi toàn diện các hành vi chống độc quyền cũng như các vi phạm về thuế trong vòng 1 tháng.
Khoản tiền phạt của Tencent trong công bố này thấp hơn nhiều so với dự đoán trước đó của Reuters là khoảng 10 tỷ Nhân dân tệ.
Nhật Linh
Theo Global Times