# doc_id = news_entertainment_036
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/ban-gai-tinh-tu-om-cristiano-ronaldo-trong-phong-gym-20210412202525092.htm
# date = 20210412
Danh thủ bóng đá Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo chia sẻ ảnh tình tứ bên bạn gái Georgina Rodriguez trong phòng tập gym ngày 12/4 vừa qua. Chỉ sau ít giờ bức ảnh được Ronaldo đăng trên trang Instagram cá nhân của anh, bức ảnh đã đạt hàng triệu lượt "thích" từ fans
Georgina Rodriguez từng tiết lộ, để theo kịp Cristiano Ronaldo trong phòng tập gym là một nhiệm vụ khó khăn, bởi Ronaldo vô cùng chăm chỉ và nỗ lực khi tập luyện. Georgina thừa nhận cô từng cảm thấy xấu hổ khi tập luyện với vận động viên giỏi nhất thế giới
Người đẹp 26 tuổi nói thêm, cô không chỉ tập gym mà còn rất chăm học múa ba lê và đó là lý do chính để cô duy trì cơ thể săn chắc và giữ gìn vóc dáng. Georgina Rodriguez đề cập đến kỷ luật bắt buộc đối với một vũ công ba lê đó là các nghệ sĩ múa phải duy trì trạng thái cơ thể tốt nhất
Georgina cho biết múa ba lê không chỉ hỗ trợ cô về mặt thể chất mà còn về mặt tinh thần. Cô nhấn mạnh, ảnh hưởng của hình thức khiêu vũ có tác động tích cực đến cơ thể và lối sống của cô
Georgina lên chức mẹ lần đầu tiên vào tháng 11/2017, cô sinh con gái Alana Martina cho Cristiano Ronaldo và sau khi sinh con, người đẹp Tây Ban Nha chăm chỉ tập thể dục để lấy lại vóc dáng
Georgina Rodriguez nói thêm, cuộc sống của cô hàng ngày rất đơn giản. Cô dành phần lớn thời gian chăm sóc cho các con và 1, 2 giờ đi tập thể dục, đó là khoảng thời gian hiếm hoi cô dành cho riêng mình
Georgina chia sẻ, mối quan hệ tình cảm giữa Ronaldo và cô ngày càng tốt đẹp, nhất là sau khi họ có với nhau đứa con chung đầu tiên. Georgina thừa nhận áp lực khi yêu một người quá nổi tiếng như Ronaldo nhưng cô không vì thế mà phải cố gắng thay đổi bản thân. Georgina phủ nhận tin đồn Ronaldo đã cầu hôn cô nhưng thừa nhận cô mong một đám cưới hạnh phúc với người bạn trai hơn cô 9 tuổi
Georgina có cuộc sống hoàn hảo như trong mơ từ khi hò hẹn với danh thủ bóng đá hàng đầu thế giới. Từ cô nhân viên bình thường của một hãng thời trang, Georgina trở thành hot girl mạng xã hội, có nhiều lời mời quảng cáo, chụp ảnh bìa báo, dự sự kiện. Cô mặc toàn đồ hiệu, sống trong biệt thự xa hoa, di chuyển bằng siêu xe và máy bay riêng.
Vĩnh Ngọc
Theo Ins