# doc_id = news_education_212
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/so-gddt-ha-noi-khong-phai-dung-dao-tao-song-bang-thcs-vi-cong-an-dieu-tra-20210423095708012.htm
# date = 20210423
Không phải dừng vì bị điều tra?
Trả lời câu hỏi của phóng viên: "Vì sao trong hướng dẫn tuyển sinh đầu cấp ngày 3/4/2021, Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn có hướng dẫn tuyển sinh hệ song bằng, khiến phụ huynh hụt hẫng, bất ngờ? ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, văn bản hướng dẫn ban đầu chỉ nêu chung các vấn đề về tuyển sinh.
Riêng với tuyển sinh hệ song bằng, Sở đã có buổi làm việc riêng với các trường, đồng thời có văn bản riêng gửi UBND TP Hà Nội. Các trường đã biết về lộ trình này nhưng có thể do các đơn vị chưa thông tin rộng rãi để phụ huynh nắm từ đầu nên hụt hẫng.
Với câu hỏi: "Liệu việc dừng chương trình đào tạo song bằng có phải do đang có vấn đề gì cần điều tra"? Ông Phạm Xuân Tiến cho hay, việc đó là do cơ quan điều tra thực hiện và là bí mật nên không thể phát biểu.
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định, tạm dừng tuyển hệ song bằng theo lộ trình, không phải do bị điều tra.
Ông cũng khẳng định, việc tạm dừng không phải do cơ quan công an đang điều tra mà theo lộ trình, đến thời điểm cần dừng để đánh giá lại toàn bộ đề án sau khi kết thúc giai đoạn thí điểm.
Về ý kiến của phụ huynh, liệu Sở GD&ĐT có tăng chỉ tiêu tuyển sinh hệ song bằng vào lớp 10, cấp THPT hay không? ông Tiến chia sẻ, khi kết thúc chương trình đào tạo này ở hệ THCS, học sinh có rất nhiều lựa chọn ở các trường có hệ Cambridge và hệ đào tạo với nước ngoài.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đang tính phương án tăng chỉ tiêu hệ song bằng cấp THPT hoặc có thể mở rộng thêm hệ đào tạo này ở một số trường khác.
Năm 2023-2024 sẽ đánh giá lại toàn bộ đề án
Được biết, công tác tuyển sinh vào lớp 6 chương trình song bằng của Hà Nội theo tiến trình thời gian được quy định trong Đề án cụ thể như sau: "Đề án thí điểm trong 6 năm:
Năm học 2018-2019: tuyển sinh mới lớp 6; Năm học 2019-2020: tuyển sinh mới lớp 6 và dạy tiếp học sinh được lên lớp 7; Năm học 2020-2021: tuyển sinh mới lớp 6 và dạy tiếp học sinh được lên lớp 7, 8; Năm học 2021-2022: dạy tiếp học sinh được lên lớp 7, 8, 9; Không tuyển mới học sinh lớp 6; Năm học 2022-2023: dạy tiếp học sinh được lên lớp 8, 9; Năm học 2023-2024: dạy tiếp học sinh được lên lớp 9 và đánh giá toàn bộ Đề án.
Năm học 2023-2024, Sở GD&ĐT sẽ phối hợp với các Sở, ngành tiến hành đánh giá toàn bộ Đề án.
Với kết quả rà soát về nhiệm vụ công tác tuyển sinh vào lớp 6 chương trình song bằng như trên, Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo các trường không tuyển mới học sinh lớp 6 chương trình đào tạo song bằng IGCSE tại các trường THCS tham gia Đề án từ năm học 2021-2022 theo tiến trình thời gian quy định trong Đề án được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 2830/QĐ-UBND ngày 08/6/2018.
Theo lộ trình của Đề án, đến năm học 2023-2024, Sở GD&ĐT sẽ phối hợp với các Sở, ngành tiến hành đánh giá toàn bộ Đề án.
Trên cơ sở đánh giá kết quả đã đạt được, những khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện; bài học kinh nghiệm... Sở GD&ĐT sẽ phối hợp với các Sở, ngành nghiên cứu, tham mưu với Thành phố, Bộ GD&ĐT về kế hoạch cho giai đoạn tiếp theo.
Trước đó, nhiều phụ huynh xôn xao vì thông tin Sở GD&ĐT Hà Nội đã làm việc với các Phòng Giáo dục và một số trường về việc dừng tuyển sinh vào hệ song bằng lớp 6 sau 3 năm thí điểm.
Theo đó, năm học 2021- 2022, 7 trường THCS ở Hà Nội đang thực hiện đề án Thí điểm đào tạo Chương trình song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge tại trường THCS trên địa bàn thành phố Hà Nội, gồm Chu Văn An, Cầu Giấy, Nghĩa Tân, Trưng Vương, Ngô Sĩ Liên, Thanh Xuân và hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, sẽ không tuyển sinh lớp 6 hệ này.
Điều này khiến nhiều phụ huynh hụt hẫng bởi thời gian qua mất công sức ôn luyện cho con để chuẩn bị cho kì thi vào lớp 6 hệ song bằng.
Cũng theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội, C03 (Bộ Công an) khi làm việc với các trường này và Sở GD&ĐT về chương trình song bằng đã yêu cầu cung cấp nhiều thông tin.
"Họ phối hợp điều tra nhằm phục vụ mục đích gì, Sở GD&ĐT Hà Nội không nắm được" - ông Tiến nói.
Mỹ Hà