# doc_id = news_education_237
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/tphcm-thi-lop-10-vao-ngay-2-36-de-thi-theo-huong-kiem-tra-nang-luc-20210412104706405.htm
# date = 20210412
Thí sinh sẽ được đăng ký ba nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập (trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường Phổ thông năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM).
Cụ thể lịch thi vào lớp 10 tại TP.HCM năm học 2021-2022
Số môn thi vào lớp 10 gồm 3 môn Văn, Toán và Ngoại ngữ. Tuy nhiên, mọi năm Toán, Ngữ văn có hệ số 2 còn môn Ngoại ngữ có hệ số 1, năm nay, cả 3 môn thi nói trên có cùng hệ số 1.
Ngoài ra, môn Ngoại ngữ sẽ tăng thời gian làm bài từ 60 phút lên 90 phút.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi và điểm cộng thêm cho đối tượng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ ba bài thi và không có bài thi nào bị điểm 0.
Căn cứ vào chỉ tiêu tuyển sinh củatừng trường, số lượng đăng ký các nguyện vọng và điểm xét tuyển, Sở sẽ xét duyệt và công bố điểm chuẩn của từng trường theo nguyên tắc điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm.
Đề thi theo hướng kiểm tra năng lực
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM, đề thi của cả 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ đều có 60% câu hỏi thuộc dạng cơ bản, 40% nâng cao để phân hóa thí sinh nhằm phục vụ cho công tác tuyển sinh.
Đề thi lớp 10 tại TPHCM sẽ đẩy mạnh theo hướng kiểm tra năng lực học sinh
ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, Sở vẫn giữ vững quan điểm ra đề thi theo hướng kiểm tra năng lực vận dụng kiến thức của thí sinh, yêu cầu thí sinh phải biết cách giải quyết vấn đề của thực tiễn cuộc sống.
Các trường THCS cần phải đổi mới cách dạy và học theo hướng phát triển năng lực học sinh, tránh học sinh của trường bị thiệt thòi trong kỳ tuyển sinh.
Hoài Nam