# doc_id = news_tech_207
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/smartwatch-pin-65-ngay-gia-20-trieu-dong-ve-viet-nam-20210411223419723.htm
# date = 20210411
Ngày 11/4, tại buổi khai trương cửa hàng thương hiệu đầu tiên của Garmin tại Việt Nam, hãng đã đồng thời giới thiệu mẫu đồng hồ Enduro. Đây là thiết bị đeo thông minh mới nhất của hãng hướng tới người dùng có nhu cầu tập luyện thể dục thể thao chuyên nghiệp.
Điểm ấn tượng nhất trên chiếc đồng hồ thông minh này nằm ở thời lượng sử dụng pin. Theo Garmin công bố, chiếc Enduro có thời gian sử dụng pin tới 80 giờ ở chế độ GPS hoặc 65 ngày ở chế độ đồng hồ thông minh, khi kết hợp với sạc năng lượng mặt trời.
Ngoại hình tổng thể của mẫu smartwatch này tương đối hầm hố, chỉ phù hợp với người dùng có cổ tay lớn. Mặt đồng hồ có kích thước lên tới 51 mm, đồng thời phần viền bao xung quanh cũng tương đối dày. Đồng hồ được trang bị dây nylon, thay vì sử dụng dây cao su như nhiều mẫu smartwatch khác trên thị trường.
Garmin Enduro được trang bị màn hình LCD với kích thước 1,4 inch, hỗ trợ công nghệ chống chói, giúp người dùng nhìn rõ thông tin khi ra ngoài trời. Mặt đồng hồ sử dụng lớp kính cho phép thu năng lượng ánh sáng mặt trời. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng tính năng này chỉ góp phần hỗ trợ bởi tốc độ sạc thực tế tương đối chậm và người dùng sẽ phải ở ngoài nắng trong nhiều giờ.
Giống như nhiều mẫu đồng hồ khác từ Garmin hướng tới mục đích luyện tập, Enduro cũng không được trang bị màn hình cảm ứng. Thay vào đó, người dùng sẽ điều khiển thiết bị thông qua 5 nút bấm ở cạnh đồng hồ. Với cá nhân tôi, việc thao tác trên các nút bấm vật lý trong thời gian đầu tương đối mất thời gian. Tuy nhiên, sau khi đã làm quen, thao tác sử dụng này khá hiệu quả, đặc biệt người dùng có thể thao tác ngay khi đang chạy hoặc đạp xe mà không cần nhìn vào màn hình cảm ứng.
Garmin Enduro được công bố đạt chuẩn chống nước 10 ATM. Theo như thử nghiệm từ Garmin, mẫu đồng hồ này có thể ngâm vào nước nóng và đông đá trong nhiều giờ liên tục nhưng vẫn có thể hoạt động bình thường.
Trên giao diện chính, người dùng dễ dàng nắm bắt thời gian cũng như các thông số luyện tập. Enduro cũng được Garmin trang bị nhiều tính năng hỗ trợ cho các môn thể thao như chạy, đạp xe, bơi lội. Ngoài ra, thiết bị cũng tích hợp đầy đủ chế độ theo dõi nhịp tim, đo nồng độ oxy trong máu (SpO2), tính toán mức độ luyện tập, khuyến nghị bài tập hàng ngày hoặc gợi ý thời gian nghỉ ngơi.
Người dùng cũng có thể kết nối thiết bị này với smartphone để điều khiển thông qua ứng dụng. Thiết bị cũng hỗ trợ hiển thị các thông báo trên smartphone.
Thế Anh