# doc_id = news_society_206
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-hien-2-thi-the-la-2-hoc-sinh-duoi-nuoc-o-thanh-hoa-20210425103009128.htm
# date = 20210425
Thông tin từ UBND huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, vào khoảng 4h sáng nay (25/4), lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 2 nạn nhân tại vùng biển xã Ngư Lộc và Đa Lộc (huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa).
3 trong số 4 nạn nhân của vụ đuối nước tại vùng biển xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hóa đã được tìm thấy.
Danh tính các nạn nhân được xác định là em Vũ Quang Minh (SN 2009) và Nguyễn Hữu Quân (SN 2009). Đây là các học sinh bị đuối nước vào ngày 23/4 tại vùng biển xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa). Vị trí phát hiện thi thể các nơi nạn nhân gặp nạn khoảng hơn 10km.
Các lực lượng chức năng, chính quyền địa phương cùng với các gia đình đã làm thủ tục mai táng cho các nạn nhân xấu số.
Như vậy, tính đến sáng 25/4, vẫn còn 1 nạn nhân trong vụ đuối nước khiến 4 học sinh gặp nạn được tìm thấy.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều 23/4, một nhóm học sinh gồm 8 em ra bãi biển xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hóa tắm, 4 em học sinh không may bị nước cuốn trôi, hiện mới tìm được thi thể 3 em.
Trần Lê