# doc_id = news_society_110
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/du-co-khuyen-cao-ve-dich-covid-19-pho-di-bo-ho-guom-van-dong-duc-cuoi-tuan-20210426073330428.htm
# date = 20210426
Dù có khuyến cáo về dịch bệnh Covid-19, phố đi bộ hồ Gươm vẫn đông đúc dịp cuối tuần
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại với mức độ lây lan chóng mặt. Việt Nam đã có những khuyến cáo từ Bộ Y tế, tuy vậy nhiều trung tâm vui chơi công cộng ở Hà Nội vẫn tập trung đông người, lơ là phòng dịch.
Phố đi bộ Hồ Gươm vẫn đông khách dù có khuyến cáo đề phòng dịch bệnh Covid-19
Phố đi bộ hồ Gươm hai ngày cuối tuần đón hàng nghìn người đổ về vui chơi, tản bộ. Tập trung đông nhất là các phố Hàng Khay, Tràng Tiền, Đinh Tiên Hoàng, một phần Hàng Bài.
Phần lớn lượng người có mặt tại đây không đeo khẩu trang. Trong ảnh là đoạn phố đi bộ Tràng Tiền.
Không có khẩu trang và cũng không giữ khoảng cách an toàn, nhiều người tham gia tuyến phố đi bộ ngày cuối tuần khá chủ quan trước dịch bệnh Covid-19.
Hình ảnh lượng người đông đúc tại đoạn phố Hàng Bài. Phố này cùng với phố Hàng Khay chuyên về dịch vụ cho thuê xe đồ chơi phục vụ trẻ em.
Các hàngquán giải khát và vài điểm mở dịch vụ tô tượng cho trẻ em ở phố Đinh Lễ rất đông khách.
Nườm nượp người tại khu vực phía trước tượng đài vua Lý Thái Tổ. Việc Khuyến cáo "5K" của Bộ Y tế chung sống an toàn với dịch bệnh gồm: "Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế" hoàn toàn không được thực hiện tại đây.
Khoảng cách an toàn tại các quán cà phê giải khát gần như bị xóa nhòa.
Người đeo khẩu trang, người không đeo ở những tụ điểm đông người.
Vào trung tuần tháng Ba mới đây, phố đi bộ hồ Gươm mới được hoạt động trở lại sau hơn một tháng tạm dừng để phòng dịch Covid-19, nhưng khách rất thưa vắng. Hiện tại phố đi bộ đã đông hơn do dịch bệnh tạm thời được khống chế song người dân không thể chủ quan, vẫn cần phải đề phòng dịch Covid-19 có thể quay trở lại bất cứ lúc nào.
Rất ít người đeo khẩu trang khi vui chơi tại phố đi bộ. Có người đeo đúng cách, người sai cách, có người đeo nhưng lại không có khẩu trang cho con em mình.
Tại một số Trung tâm thương mại trong buổi chiều chủ nhật lại khá vắng vẻ. Một phần do thời tiết không thuận lợi, mưa nhiều.
Tại các điểm thanh toán, lượng người đông hơn, song đối với nhiều người chiếc khẩu trang phòng dịch vẫn không được chú trọng.
Hữu Nghị