# doc_id = news_sport_066
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/choang-voi-so-tien-lon-khung-khiep-hlv-mourinho-nhan-duoc-khi-bi-sa-thai-20210419182352492.htm
# date = 20210419
Như đã biết, HLV Mourinho vừa bị Tottenham sa thải sau chuỗi thành tích yếu kém ở mùa giải này. Theo nhiều nguồn tin từ Anh, chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ nhận được 30 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng từ Tottenham (do vẫn còn hơn 2 năm hợp đồng). Đây chính là nơi mà ông nhận được nhiều tiền đền bù hợp đồng nhất trong sự nghiệp.
Theo ước tính, tới nay, HLV Mourinho đã nhận được tổng cộng 93,5 triệu bảng tiền đề bù hợp đồng do bị sa thải. Số tiền ấy rất lớn. Ngay cả HLV hàng đầu thế giới cũng chưa chắc kiếm được (bằng tiền lương) trong cả sự nghiệp.
Chỉ có 2 CLB mà HLV Mourinho không bị sa thải là Porto và Inter. Ở cả hai HLV này, "Người đặc biệt" đều chủ động ra đi sau khi giành chức vô địch Champions League.
HLV Mourinho bắt đầu dẫn dắt Chelsea vào năm 2004. Ông đã mở ra kỷ nguyên đại thành công cho The Blues với 2 chức vô địch Premier League. Chelsea của HLV Mourinho chính là CLB phá vỡ thế thống trị của Arsenal và Man Utd ở Premier League.
Kỷ nguyên đầu tiên của HLV Mourinho ở Chelsea rất đáng nhớ bởi thứ bóng đá phòng ngự của ông mang tới nhiều cảm xúc. Ngay cả ở tầm châu Âu, ông cũng khiến đội bóng mạnh nhất là Barcelona phải điêu đứng.
Tuy nhiên, "Người đặc biệt" đã bị sa thải vào tháng 9/2007 sau chuỗi thành tích yếu kém của Chelsea trong giai đoạn đầu mùa. Ở thời điểm ấy, ông đã nhận được 18 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng.
Bất chấp việc nhiều người Real Madrid không ưa HLV Mourinho bởi lối đá xấu xí của ông đã gây ảnh hưởng tới hình ảnh đội bóng nhưng không thể phủ nhận được tầm ảnh hưởng của "Người đặc biệt".
Ông chính là khắc tinh của lối chơi tiqui-taka thần thánh mà Barcelona sử dụng để thống trị ở thời điểm đó. Mourinho đã xuất sắc giúp Real Madrid vô địch La Liga 2011/12.
HLV Mourinho từng gia hạn hợp đồng với Real Madrid tới năm 2016 nhưng ông đã bị sa thải vào cuối mùa giải 2012/13. Nguyên nhân bởi ông đã trắng tay. Bên cạnh đó, "Người đặc biệt" còn có xích mích với nhiều cầu thủ Real Madrid như Sergio Ramos, Iker Casillas. Những hành động "chơi xấu" cả ông (như chọc mắt Tito Vilanova) cũng không được CĐV Real Madrid đón nhận. Mourinho rời Real Madrid với khoản tiền đền bù 17 triệu bảng.
Sau khi bị Real Madrid, HLV Mourinho đã trở lại CLB cũ, Chelsea vào năm 2013. Tại đây, ông mở ra kỷ nguyên huy hoàng mới cho CLB.
Sự mát tay của Mourinho lại được thể hiện khi ông giúp Chelsea giành chức vô địch Premier League mùa giải 2014/15.
Sau đó, HLV Mourinho nhận được hợp đồng mới tới năm 2019. Thế nhưng, chỉ vài tháng sau (tháng 12/2015), ông đã bị sa thải sau khi Chelsea thua 9/16 trận đấu ở Premier League. Lần này, ông nhận được 12,5 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng từ Chelsea.
Năm 2016, HLV Mourinho tới Man Utd thay thế HLV Van Gaal với hy vọng vực dậy đế chế khổng lồ này, trở lại với sự đáng sợ thời Sir Alex Ferguson.
Trong mùa giải đầu tiên, ông đã giúp Man Utd giành chức vô địch Europa League và League Cup. Đó được xem là bước khởi đầu khá tốt của "Người đặc biệt".
Tuy nhiên, càng ngày, HLV Mourinho càng trượt dài. Ông còn vướng vào mâu thuẫn với một vài cầu thủ Man Utd, điển hình là Paul Pogba. Tới tháng 12/2018, ông đã chính thức bị sa thải. Man Utd đã phải đền bù cho HLV người Bồ Đào Nha 15 triệu bảng.
HLV Mourinho được bổ nhiệm làm HLV của Tottenham vào tháng 11/2019, thay thế Pochettino. Trong thời gian ở đây, ông cũng để lại dấu ấn nhất định.
Trong mùa giải này, từng có lúc HLV Mourinho giúp Tottenham giành ngôi đầu bảng Premier League. Nhưng cũng giống như ở Man Utd, mọi thứ ngày càng nằm ngoài tầm kiểm soát của ông. Phong độ yếu kém của trụ cột, mâu thuẫn với ngôi sao của CLB, khiến cho ông một lần nữa bị sa thải. Lần này, Spurs đã phải đền bù tới 30 triệu bảng cho HLV Mourinho.
H.Long