# doc_id = news_society_194
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-un-un-ve-que-nghi-le-giao-thong-cua-ngo-sai-gon-dong-cung-20210429200946801.htm
# date = 20210429
Người dân ùn ùn về quê nghỉ lễ.
Ngày lễ 30/4 và 1/5 năm nay, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động được nghỉ liên tiếp 4 ngày, kể từ ngày 30/4 đến hết ngày 3/5.
Sau ca làm buổi chiều, chị Lê Thị Bích (34 tuổi, quê Bến Tre) tranh thủ đi xe máy về quê nghỉ lễ. Ra khỏi phòng trọ tại giao lộ quốc lộ 1 - Hồ Học Lãm, chị Bích mất hơn 45 phút mới đến được giao lộ quốc lộ 1 - Nguyễn Hữu Trí, huyện Bình Chánh.
Bình thường, chị Bích tốn khoảng 20 phút để di chuyển qua đoạn đường dài khoảng 4km này. "Chiều hôm nay ai cũng tranh thủ về quê nên xe đông quá", chị Bích cho hay.
Tương tự, anh Hoàng Văn Thanh (37 tuổi, quê Cà Mau, ở trọ quận 10) cũng tranh thủ đi xe máy về quê nhưng vừa qua khỏi vòng xoay An Lạc thì rơi vào khu vực kẹt xe. Anh Thanh cùng hàng trăm người đi xe máy khác di chuyển khó khăn mới thoát được cảnh ùn tắc.
Ghi nhận tại các giao lộ với quốc lộ 1, hướng về các tỉnh miền Tây đều có CSGT và thanh niên xung phong túc trực phân luồng nhưng do lưu lượng phương tiện tăng đột biến nên xảy ra tình trạng ùn ứ cục bộ.
Lúc 19h, quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn huyện Bình Chánh hướng về các tỉnh miền Tây vẫn còn ùn tắc, hàng trăm người dân đi xe máy ken đặc giữa các phương tiện ô tô. Đây cũng là điểm nóng về giao thông vào trước và sau những ngày lễ, tết.
Trong khi đó, tại hướng cửa ngõ phía Đông, các tuyến đường lân cận bến xe miền Đông như Đinh Bộ Lĩnh, Nguyễn Xí... bắt đầu ken đặc xe từ 17h chiều và đến tầm 17h30 thì bắt đầu ùn ứ rồi kẹt cứng. Hàng ngàn xe nối đuôi nhau thoát khỏi cửa ngõ để về các tỉnh miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, miền Trung…
Theo bến xe Miền Đông, dự báo lượng khách qua bến vào ngày 29/4 đạt 21.000 người với 1.150 xe xuất bến. Đây là ngày có lượng khách cao nhất trong kỳ lễ 30/4 - 1/5 năm nay.
Đến tầm 18h, các tuyến đường ngoài cửa ngõ như Lê Văn Việt, Xa lộ Hà Nội (TP Thủ Đức) cũng bắt đầu đông xe. Đến 19h, các phương tiện di chuyển khó khăn và ùn ứ cục bộ một số nơi.
Nhiều đoạn kẹt cứng, "đông đặc".
Đến 19h30, dòng người vẫn nhích chậm, nỗ lực thoát khỏi TP để về quê nghỉ lễ.
Hoàng Thuận - Khoa Nam