# doc_id = news_entertainment_151
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/luong-thuy-linh-thieu-bao-tram-cuc-sexy-voi-loat-trang-phuc-he-20210419110245368.htm
# date = 20210419
Thiều Bảo Trâm cực sexy với set đồ gồm áo yếm khoe lưng trần và váy ngắn. Họa tiết hoa nhí trên áo giúp Thiều Bảo Trâm vừa nữ tính vừa sexy. Đặc biệt, vòng eo thon gọn của nữ ca sĩ được phô diễn khi diện phom áo crop top. Đi cùng với set đồ này, Thiều Bảo Trâm chọn giày thể thao trắng đơn giản và năng động.
Dạo gần đây, phong cách thời trang của Hoa hậu Lương Thùy Linh ngày càng nóng bỏng. Mới nhất, người đẹp bắt trend sử dụng khăn biến tấu thành áo crop top khoe chân ngực và đi kèm là quần jeans lưng cao. Mặc dù hở bạo nhưng set đồ của Lương Thùy Linh không gây phản cảm mà trái lại, khá nhiều cô gái thích học theo để phù hợp với không khí mùa hè đã đến gần với những chuyến du lịch biển.
Băng Châu