# doc_id = news_world_118
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/hon-40-nuoc-giai-cuu-an-do-trong-con-khat-oxy-20210429164343554.htm
# date = 20210429
Người thân của một bệnh nhân qua đời vì Covid-19 đau buồn tại một địa điểm hỏa táng ở Jammu, Ân Độ (Ảnh: AP).
Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla hôm nay 29/4 cho hay, Ấn Độ ưu tiên nhập khẩu ôxy để đáp ứng cuộc khủng hoảng thiếu ôxy trầm trọng hiện nay của các bệnh viện. Ông cho biết thêm, đến nay, 40 nước đã cam kết cung cấp ôxy cho Ấn Độ.
"Chúng tôi đang đàm phán với gần 550 nhà máy sản xuất ôxy từ các nguồn khác nhau trên khắp thế giới", ông Shringla cho biết tại cuộc họp báo hôm nay.Tình trạng thiếu hụt ôxy khiến nhiều bệnh viện của Ấn Độ từ chối tiếp nhận bệnh nhân, hoặc chỉ tiếp nhận bệnh nhân tự túc bình ôxy.
Hầu hết các bệnh viện ở Ấn Độ không được trang bị các nhà máy độc lập chuyên sản xuất ôxy trực tiếp cho bệnh nhân bởi vì điều này đòi hỏi nguồn cung điện không bị gián đoạn, nhưng ở nhiều bang không đáp ứng được yêu cầu này. Do vậy, các bệnh viện thường dựa vào nguồn cung ôxy trong các bình chứa. Với tình trạng dịch bệnh bùng phát nhanh như hiện nay, nguồn cung này của Ấn Độ cũng trở nên cạn kiệt.
Theo thống kê, nhu cầu ôxy của các bệnh viện ở Ấn Độ đã tăng gấp 3 lần lên hơn 8.000 tấn/ngày, trong khi công suất của Ấn Độ chỉ khoảng 7.500 tấn/ngày.
Ấn Độ đang phải đối mặt với làn sóng Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Đến nay, Ấn Độ đã ghi nhận tổng cộng gần 18,4 triệu ca mắc, trong đó hơn 204.000 người đã tử vong.
Minh PhươngTheo Reuters