# doc_id = news_world_086
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-my-tai-nga-phot-lo-loi-goi-y-hoi-huong-cua-moscow-20210420100319036.htm
# date = 20210420
Đại sứ Mỹ tại Nga John Sullivan (IAnhr: AP).
Trang in Axios dẫn các nguồn thạo tin cho hay, Đại sứ Sullivan không có kế hoạch rời Nga dù Moscow trước đó đã khuyên ông trở về Washington để thực hiện các cuộc tham vấn.
Theo Axios, quan điểm của ông Sullivan là chỉ Moscow bắt buộc ông rời đi thì ông mới làm như vậy.
Hôm 16/4, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho hay trợ lý tổng thống Nga Yuri Ushakov đã thông báo ngắn gọn với ông Sullivan về các biện pháp trả đũa của Moscow với Washington trong cuộc gặp tại thủ đô Nga. Ngoài ra, ông Ushakov đã "khuyên" ông Sullivan hãy trở về nước để tiến hành tham vấn với các bên liên quan.
Ngày 15/4, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ký mệnh lệnh hành pháp trừng phạt 32 cá nhân, tổ chức và 6 doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ của Nga. Ngoài ra, lệnh trừng phạt cũng bao gồm lệnh trục xuất 10 nhà ngoại giao của Nga với cáo buộc đây là các sĩ quan tình báo dưới vỏ bọc ngoại giao.
Nhà Trắng cho biết, sắc lệnh trừng phạt này "nhằm phát đi thông điệp rằng Mỹ sẽ buộc Nga phải trả giá cả về mặt chiến lược và kinh tế nếu tiếp tục leo thang các hành động gây bất ổn".
Ngày 16/4, Nga có động thái "ăn miếng trả miếng" khi tuyên bố Moscow sẽ trục xuất 10 quan chức ngoại giao Mỹ, nhưng không bao gồm ông Sullivan. Nga cũng cấm 8 quan chức cấp cao khác của Mỹ, bao gồm cả đương nhiệm và mãn nhiệm, nhập cảnh vào Nga vì góp phần vào hoạt động "chống Nga".
Ngoài lệnh trục xuất và cấm nhập cảnh, Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này sẽ chấm dứt hoạt động tại Nga của các quỹ và tổ chức phi chính phủ của Mỹ mà Moscow tin rằng can thiệp vào công việc nội bộ của Nga.
Trong khi đó, Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov vẫn tiếp tục thực hiện các cuộc tham vấn tại Moscow sau khi rời Mỹ hồi tháng 3 nhằm phản đối việc ông Biden từng có một số phát ngôn "nặng lời" với ông Putin trước đó.
Trước khi 2 nước trục xuất nhà ngoại giao của nhau, chính quyền Mỹ đã để ngỏ về một cuộc gặp giữa Tổng thống Biden và Putin ở châu Âu vào mùa hè năm nay. Bất chấp việc các lệnh trừng phạt có nguy cơ dập tắt cơ hội tổ chức hội nghị thượng đỉnh, Tổng thống Biden đã tổ chức một cuộc họp báo vào tối 15/4, kêu gọi "đối thoại" với Nga, đồng thời nói rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ là "tương xứng".
Đức Hoàng
Theo Tass, Axios