# doc_id = news_health_248
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tphcm-cach-ly-tap-trung-voi-nguoi-den-tu-2-xa-thuoc-tinh-ha-nam-20210501213715419.htm
# date = 20210501
Tối 1/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) thông báo sẽ áp dụng biện pháp cách ly tập trung và xét nghiệm theo quy định đối với những người đến từ các thôn Hoàng Xá, Hoàng Cát, Nại Khê thuộc xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hà Nam. Thành phố cách ly những người rời các địa phương này từ ngày 29/4 và đến TPHCM.
Ngoài ra, TPHCM cũng đang áp dụng biện pháp cách ly tập trung và xét nghiệm theo quy định đối với những người đến từ xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Thành phố cách ly những người rời địa phương này từ ngày 22/4 và đến TPHCM.
Riêng đối với người đến từ thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội, thành phố áp dụng biện pháp lấy mẫu xét nghiệm, giám sát y tế và cho cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày. Thành phố cách ly những người rời địa phương này từ ngày 22/4 và đến TPHCM.
Tính đến ngày 1/5, TPHCM đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung 2.823 người, 114 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.
Trong ngày 1/5, TPHCM có thêm 3 ca bệnh Covid-19 nhưng đều là những người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.
33 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 74 trường hợp tiếp xúc khác (F2) với BN2910 cũng đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.
Đối với các trường hợp đi cùng BN2899 trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Đà Nẵng ngày 7/4, hiện thành phố đang quản lý giám sát 19 trường hợp. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm giám sát sau cách ly, kết quả 18 trường hợp âm tính, 1 đang chờ kết quả.
Hiện TPHCM đang đẩy nhanh triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 2. Tổng số nhân viên y tế, nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm là gần 45.000 người. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm đều được theo dõi và hiện tất cả đều ổn định.
Bắt đầu từ ngày 30/4, TPHCM cũng triển khai lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ như bệnh viện, khu du lịch, chợ, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, dịch vụ vận chuyển, khu chế xuất… Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy tính đến sáng 1/5 là 854, trong đó 452 mẫu âm tính, 402 đang chờ kết quả.
Bắt đầu từ ngày 30/4, TPHCM cũng triển khai lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên các khu vực nguy cơ. (ảnh: Phạm Nguyễn)
HCDC khuyến cáo người dân thành phố hạn chế đến nơi công cộng, nơi đông người khi không cần thiết; Nâng cao cảnh giác, luôn tuân thủ phòng bệnh theo thông điệp 5K; Khi có dấu hiệu bệnh hô hấp hãy đi khám bệnh tại các cơ sở y tế.
Tùng Nguyên