# doc_id = news_travel_104
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/dung-cong-vien-dia-chat-ly-son-sa-huynh-sau-khi-tieu-ton-20-ty-dong-20210408083253260.htm
# date = 20210408
Thông tin tỉnh Quảng Ngãi xem xét, dừng đề án Công viên địa chất toàn cầu Lý Sơn - Sa Huỳnh được ông Đặng Văn Minh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đưa ra vào chiều ngày 7/4.
"Hiệu quả đề án chưa rõ ràng nên với quan điểm cá nhân của tôi là dừng triển khai công viên địa chất Lý Sơn - Sa Huỳnh", ông Minh nói và cho biết, vấn đề sẽ được đưa ra để Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định.
Sau 5 năm triển khai và mở rộng quy mô, đề án đã tiêu tốn hơn 20 tỷ đồng. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho rằng, trong quá trình thực hiện có thể được cũng có thể không được, chứ không phải thực hiện bằng mọi giá.
Việc bố trí kinh phí cho đề án hàng năm là đúng quy định nên quyết toán là bình thường.
Công viên địa chất toàn cầu Lý Sơn - Sa Huỳnh với vùng lõi là đảo Lý Sơn, từng được kỳ vọng sẽ là động lực phát triển du lịch của tỉnh Quảng Ngãi (Ảnh: Bùi Thanh Trung)
Đề án công viên địa chất được triển khai từ năm 2015 với tên gọi ban đầu là Công viên địa chất toàn cầu Bình Châu - Lý Sơn.
Thời điểm triển khai, tỉnh Quảng Ngãi kỳ vọng danh hiệu Công viên địa chất toàn cầu của UNESCO với vùng lõi là đảo Lý Sơn sẽ giúp tỉnh phát triển du lịch bền vững. Nghị quyết Đảng bộ và HĐND tỉnh năm 2015 từng xác định việc thực hiện dự án này một trong những nhiệm vụ trọng tâm để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là du lịch.
Năm 2017, UBND tỉnh thành lập Ban Quản lý Công viên địa chất Lý Sơn - Sa Huỳnh, giao Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch làm cơ quan thường trực. Từ đó đến nay, đơn vị này đã phối hợp với Viện Khoa học Địa chất và Khoáng sản cùng các chuyên gia quốc tế tiến hành hàng chục đợt khảo sát, với khoảng 160 hành trình khảo sát địa mạo, cảnh quan, và địa văn hóa nhằm xác định tổng thể các giá trị di sản, đặc biệt là các di sản địa chất. Nhiều hội thảo, hội nghị quốc tế về công viên đã được tổ chức, thu hút hàng trăm nhà khoa học.
Năm 2019, Ban Quản lý đánh giá diện tích Lý Sơn và vùng phụ cận quá nhỏ để làm đề án nên đề nghị tỉnh mở rộng lên 4.600 km2, bao gồm nhiều diện tích trên đất liền.
Cuối 2019, hồ sơ về Công viên địa chất Lý Sơn - Sa Huỳnh đã được gửi cho UNESCO và vượt qua vòng sơ loại. Theo quy định, tổ chức này sẽ biểu quyết bằng phiếu bầu tại Hội nghị thường niên của Đại hội đồng UNESCO dự kiến ban đầu tổ chức vào cuối 2020 tại Jeju, Hàn Quốc. Tuy nhiên, Covid -19 bùng phát trên toàn cầu nên việc thẩm định phải tạm hoãn.
Quốc Triều