# doc_id = news_tech_202
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/samsung-galaxy-s-21-ultra-5-g-nang-cap-dang-gia-cho-khach-hang-note-20210331155610087.htm
# date = 20210331
Đối với những khách hàng đặc biệt như doanh nhân hay thiết kế, việc sử dụng bút để ghi chú, phác thảo sẽ khiến cho công việc trôi chảy hơn, cũng như mang nhiều cảm hứng sáng tác. Đây cũng chính là lý do mà Samsung Note Series trước đây rất được ưa chuộng. Cuộc chơi vẫn sẽ tiếp tục như thế cho đến khi Galaxy S21 Ultra 5G xuất hiện, thổi làn gió mới vào dòng sản phẩm cao cấp của Samsung.
Hỗ trợ bút S Pen, Samsung DeX - Giải quyết công việc mọi lúc mọi nơi
Samsung Galaxy S21 Series có hiệu năng bứt phá nhờ con chip Exynos 2100 mạnh mẽ, sở hữu thiết kế sang trọng, cá tính, camera chất lượng, mà riêng S21 Ultra 5G còn đặc biệt hơn nữa khi hỗ trợ bút S Pen. Bút cảm ứng này được cung cấp độc quyền trên mẫu Galaxy S21 cao cấp nhất, mang lại cảm giác sử dụng tương tự một chiếc bút thực sự. Trên màn hình có tần số quét 120 Hz của Galaxy S21 Ultra, bút S Pen giúp ghi chú, vẽ phác họa nhanh chóng và chính xác, đồng thời hỗ trợ nhiều ứng dụng và công cụ hữu ích khác như chụp ảnh màn hình, dịch thuật, xem trước nội dung với Air View, giải trí với Pen Up hay thêm thú vị khi chat với bạn bè nhờ Live Message.
Ngoài ra, Galaxy S21 Ultra 5G cũng hỗ trợ hoàn hảo cho Samsung DeX, nâng cao khả năng đa nhiệm trong công việc, giúp giải quyết mọi vấn đề nhanh chóng. Với sức mạnh do Exynos 2100 cung cấp, Galaxy S21 Ultra không chỉ là một chiếc smartphone, mà hoàn toàn có thể trở thành máy tính khi kết nối với màn hình, bàn phím và chuột, cho trải nghiệm rộng lớn và thoải mái. Có thể nói, Galaxy S21 Ultra cùng khả năng hỗ trợ bút S Pen và Samsung DeX, chính là sự nâng cấp hoàn hảo cho những khách hàng yêu thích Note Series.
Hiệu năng mạnh mẽ với Exynos 2100
Công việc và các tác vụ hàng ngày luôn được xử lý mượt mà nhờ hiệu năng mạnh mẽ mà con chip Exynos 2100 mang lại. Sản xuất trên tiến trình 5 nm và công nghệ quang khắc cực tím, Exynos 2100 tiêu thụ ít năng lượng hơn trong khi tăng cường hiệu năng tổng thể. Con chip này có tốc độ xử lý AI nhanh gấp đôi, tăng 20% hiệu năng CPU so với thế hệ trước, giúp thực thi tác vụ đa nhiệm mượt mà, cho phép doanh nhân giải quyết công việc nhanh chóng mà không cần chờ đợi. Ngoài ra, Exynos 2100 còn cải thiện 40% hiệu suất đồ họa, trang bị modem 5G hỗ trợ cả 2 băng tần Sub-6 GHz và mmWave. Máy hỗ trợ Wi-Fi 6E hiện đại, đón đầu những kết nối không dây cực nhanh trong tương lai gần. Từ làm việc đến giải trí, bất kỳ ứng dụng nào cũng đều được Galaxy S21 Series thực thi nhanh chóng và không độ trễ, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và thêm hứng khởi trong cuộc sống.
Camera AI chuyên nghiệp
Bộ đôi Galaxy S21 | S21+ 5G có cụm 3 camera 64 MP, trong khi Galaxy S21 Ultra 5G sở hữu bộ 4 camera 108 MP - độ phân giải lớn nhất từng có trên smartphone. Mọi hình ảnh được Galaxy S21 Ultra ghi lại đều có chi tiết siêu nét, màu sắc phong phú, chân thực; đặc biệt máy có thể quay được những thước phim 8K chuẩn điện ảnh đầy mãn nhãn. Cảm biến 108 MP dễ dàng chụp ảnh HDR 12 bit, với dữ liệu màu sắc nhiều hơn 64 lần và dải động rộng hơn 3 lần so với thông thường - chất lượng chuyên nghiệp với kích cỡ gọn gàng trong lòng bàn tay. Nhờ khẩu độ lớn f/1.8 kết hợp cùng cảm biến chụp đêm, bạn dễ dàng chụp và quay khoảnh khắc thiếu sáng cùng sắc màu rực rỡ nhất mà không lo nhiễu hạt hay mất chi tiết trên Galaxy S21 Ultra.
Tính năng độc quyền Space Zoom 100x được hỗ trợ bởi hệ thống đa ống kính Dual-tele đầu tiên của Samsung, mở ra những cảm hứng nhiếp ảnh hoàn toàn mới. Hệ thống này gồm 1 ống kính zoom quang học 3x và 1 ống kính zoom quang học 10x với diode quang kép, cho phép thu phóng cực nhanh, dễ dàng chụp những bức ảnh rõ nét dù bạn đang đứng rất xa đối tượng. Trải nghiệm quay video trên Galaxy S21 Ultra cũng được nâng tầm với tính năng siêu chống rung, giúp hình ảnh luôn ổn định trong mọi hoàn cảnh, rất thích hợp cho những chuyến du lịch hay hoạt động ngoài trời. Máy có các chế độ hỗ trợ tối đa cho người dùng như Single Take (ứng dụng AI tạo ra video ngắn, GIF động vui nhộn hay ảnh cách điệu), Slow-mo (quay siêu chậm), chụp đêm (ứng dụng công nghệ giảm nhiễu ảnh và công nghệ Nona-binning 12 MP), xóa vật thể ngay trên ảnh...
Thiết kế ấn tượng
Không chỉ trang bị nhiều công nghệ vượt trội, dòng sản phẩm Samsung Galaxy S21 Ultra còn sở hữu thiết kế khác biệt và đẳng cấp. Chiếc flagship này có cụm camera sau nguyên khối gắn liền cạnh hoàn toàn mới, đồng thời bộ khung nhôm chắc chắn mang lại vẻ nổi bật hút mắt. Galaxy S21 Ultra 5G ứng dụng mặt lưng kính Gorilla Glass Victus - chất liệu kính cường lực bền nhất từ trước đến nay. Các phiên bản cũng được Samsung lựa chọn và phối màu cẩn thận, mang đến vẻ sang trọng, phong cách cho người dùng trong mọi trường hợp.
Galaxy S21 Ultra sở hữu màn hình kích thước lớn, với tần số quét 120 Hz, tấm nền Dynamic AMOLED cho trải nghiệm thị giác thú vị. Ngay cả khi sử dụng dưới ánh mặt trời, độ sáng 1500 nits và chuẩn HDR10+ giúp nội dung hiển thị rõ ràng, sắc nét. Ngoài ra, tính năng Eye Comfort Shield giúp điều chỉnh ánh sáng xanh một cách thông minh, hạn chế mỏi mắt, sử dụng thoải mái trong thời gian dài. Galaxy S21 Ultra tích hợp pin dung lượng lớn, sạc nhanh và tính năng thông minh, giúp cải thiện và tối ưu mức tiêu thụ năng lượng.
Trường Thịnh