# doc_id = news_travel_225
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sung-sot-ve-dep-cua-canh-dong-nuoi-ngao-tren-bai-bien-thai-binh-20210419091821282.htm
# date = 20210419
Bãi biển Đồng Châu thuộc xã Đông Minh, huyện Tiền Hải, cách trung tâm thành phố Thái Bình khoảng 30km là nơi có những cánh đồng nuôi ngao rộng bát ngát, trải dài như ôm ra biển lớn.
Dù không phải bãi biển đẹp để khai thác du lịch nhưng Đồng Châu lại là nơi tuyệt vời để canh tác và nuôi trồng ngao. Mỗi bãi ngao được nuôi trong vòng 15 tháng là có thể thu hoạch.
Trung bình mỗi "vựa" ngao sẽ cho thu hoạch khoảng 50 tấn từ 10 tấn ngao giống được thả xuống ban đầu. Đến mùa vụ, từng tốp vài chục người cùng nhau làm liên tục suốt cả ngày thì mới có thể thu hoạch xong một ruộng ngao.
Những chiếc chòi canh ngao cao lớn dưới ánh hoàng hôn, in bóng xuống mặt nước tạo khung cảnh thơ mộng, bình dị. Ngay cả khi nước cạn, thủy triều rút để lộ những bãi cát thoai thoải, nơi đây cũng trở thành nguồn cảm hứng thu hút các nhiếp ảnh gia.
Thảo Trinh
Ảnh: Tiến Nguyễn