# doc_id = news_business_109
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/gia-vang-sut-giam-ca-map-dung-ban-20210424071923786.htm
# date = 20210424
Tại Hà Nội, sáng 24/4, các doanh nghiệp niêm yết vàng miếng SJC tại 55,2 - 55,65 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá này lần lượt giảm 200.000 đồng/lượng chiều thu mua và 100.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.
Còn ở TP.HCM, giá là 55,1 - 55,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm lần lượt 300.000 đồng và 150.000 đồng/lượng mỗi chiều.
Trước đó, chốt phiên 23/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của doanh nghiệp ở mức 55,4 - 55,75 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Giá tại TP.HCM ở mức 55,4 - 55,75 triệu đồng/lượng.
Giá vàng bước vào giai đoạn sụt giảm? (Ảnh minh họa).
Trên thế giới, chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com ở 1.776,9 USD/ounce, giảm khoảng 10 USD/ounce so với sáng qua.
Giá vàng đang chịu áp lực lớn bởi các dữ liệu kinh tế của Mỹ vừa công bố khả quan, đặc biệt là báo cáo doanh số bán nhà của Mỹ tăng rất mạnh, cao nhất trong hơn 14 năm, thậm chí đã "đánh bại" cả kỳ vọng lớn nhất.
Thị trường lao động Mỹ vừa phát ra tín hiệu tích cực mới. Số người đệ đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc vào ngày 17/4 thấp hơn so với dự báo và thấp nhất trong vòng hơn 1 năm qua.
Đồng USD tăng 0,2% so với rổ các đồng tiền chủ chốt khác, khiến vàng trở nên đắt đỏ hơn đối với người mua nắm giữ các đồng tiền khác.
Hiện giới đầu tư đang chờ đợi thông tin của cuộc họp chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào tuần tới. Marc Chandler, Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex cho rằng, chính sách ôn hòa của Fed có thể đẩy giá vàng lên trên 1.800 USD/ounce.
Chuyên gia phân tích Carsten Fritsch từ Commerzbank cũng cho hay, giá vàng có thể lên đến 1.800 USD/ounce một lần nữa vì tâm lý thị trường đã cải thiện và các quỹ ETF vàng sẽ không bán ra nữa.
An Hạ