# doc_id = news_health_253
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/truy-xuat-nguon-goc-trong-linh-vuc-y-te-vi-sao-lai-quan-trong-20210420153414583.htm
# date = 20210420
Sáng nay 20/4, trung tâm Mã số mã vạch Quốc gia, thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) và Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế (Bộ Y tế) đã đồng tổ chức hội thảo "Áp dụng truy xuất nguồn gốc trong lĩnh vực y tế".
Đây là chương trình nằm trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh GS1 toàn cầu lần thứ 2 về Y tế, do GS1 Healthcare toàn cầu tổ chức, đã đặc biệt thu hút người tham gia do đề cập tới một trong những nhu cầu cấp thiết đối với người tiêu dùng.
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Trần Văn Vinh - Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ KH&CN) cho biết, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, các trang thiết bị y tế được quan tâm và tiêu thụ mạnh mẽ hơn trên thị trường. Vì vậy, việc lưu hành sản phẩm đạt chất lượng là yếu tố quan trọng hàng đầu.
"Truy xuất nguồn gốc trang thiết bị y tế không những giúp đảm bảo chất lượng sản phẩm tới tay người sử dụng mà còn giúp các cơ quan chức năng quản lý, giám sát, xử lý và thu hồi sản phẩm khi xảy ra sự cố nhanh chóng, hiệu quả", ông Vinh nói.
"Bên cạnh đó, truy xuất nguồn gốc trang thiết bị y tế có tác động tích cực trong cuộc chiến chống hàng giả, hàng nhái, sản phẩm kém chất lượng".
ông Trần Văn Vinh - Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ KH&CN) nhấn mạnh tầm quan trọng của việc truy xuất nguồn gốc thiết bị trong lĩnh vực y tế.
Ông Nguyễn Tử Hiếu - Phó Vụ trưởng Vụ Thiết bị và Công trình Y tế (Bộ Y tế) trình bày báo cáo cho biết ngày càng có nhiều bệnh viện, cơ sở y tế đẩy mạnh quản lý các trang thiết bị theo phương thức định danh, như UDI, GMDN, HL7, ISO để phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế hoặc đổi với vật tư y tế theo Thông tư số 04/2017/TT-BYT.
Bên cạnh đó, các bệnh viện cũng đã xây dựng bộ mã định danh riêng nhằm đáp ứng các yêu cầu nội bộ. Đối với nhà sản xuất, nhập khẩu thiết bị y tế cũng quản lý mã trang thiết bị tế theo các quy tắc riêng của đơn vị.
Hội thảo đã xoay quanh nhiều vấn đề nổi cộm, trong đó làm nổi bật lên bức tranh thực tế rằng truy xuất nguồn gốc sản phẩm hàng hóa trong chuỗi cung ứng là một nhu cầu cấp thiết đối với người tiêu dùng, các cơ quan quản lý và các đơn vị tham gia chuỗi cung ứng.
Đặc biệt, trong lĩnh vực y tế, truy xuất nguồn gốc giúp đảm bảo việc nâng cao việc quản lý các sản phẩm, trang thiết bị y tế, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân và giảm thiểu rủi ro trong quá trình lưu thông sản phẩm bằng việc áp dụng các công nghệ và tiêu chuẩn quốc tế, giúp minh bạch thông tin về sản phẩm hàng hóa, truy cập thông tin nhanh chóng và chính xác.
Phát hiện điểm không hợp lý để chủ động cải tiến, khắc phục, nâng cao chất lượng của sản phẩm, hàng hóa, giúp cho doanh nghiệp tiến thêm một bước trong việc thâm nhập vào chuỗi cung ứng giá trị toàn cầu, nâng cao vị thế của sản phẩm.
Minh Khôi