# doc_id = news_sport_261
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/vi-sao-tottenham-du-mat-nui-tien-den-bu-van-sa-thai-mourinho-20210419214412671.htm
# date = 20210419
Tờ Athletic khẳng định Mourinho bị sa thải sau 17 tháng cầm quyền tại Tottenham chỉ dựa trên những kết quả tệ hại gần đây của đội bóng này, khi đang đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League và có rất ít cơ hội vào top 4 cùng suất dự Champions League năm tới.
Tottenham đã thể hiện phong độ tệ hại dưới thời HLV Mourinho.
Bên cạnh đó, một số nguồn tin cũng tiết lộ rằng, Ban lãnh đạo Tottenham không hài lòng với cách làm việc của Mourinho khi ông công khai chỉ trích các cầu thủ trước truyền thông.
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ nhận được 30 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng từ Tottenham (do vẫn còn hơn 2 năm hợp đồng). Đây chính là nơi mà ông nhận được nhiều tiền đền bù hợp đồng nhất trong sự nghiệp.
Thông tin trên của tờ Athletic dẹp tan tin đồn HLV Mourinho bị sa thải khi ông yêu cầu các cầu thủ Tottenham nghỉ tập để phản đối việc đội bóng này gia nhập European Super League.
Mùa giải năm nay dưới thời HLV Mourinho, Tottenham đã bị loại khỏi Europa League và chỉ còn trận chung kết Carabao Cup gặp Man City, như một cơ hội để giành danh hiệu.
Mourinho bị Tottenham sa thải không liên quan đến việc ông phản đối việc Spurs tham gia European Super League.
Jose Mourinho tiếp quản Tottenham tháng 11/2019, thế chỗ của Pochettino. Dưới thời "người đặc biệt", Tottenham thắng 44 trong 86 trận trên mọi đấu trường, đạt tỷ lệ 51%. Đây là tỷ lệ thắng trận thấp nhất trong sự nghiệp của Mourinho, thua xa thời ông cầm quân ở Man Utd, Real Madrid, Chelsea hay Porto.
Ban lãnh đạo Tottenham thông báo chia tay Mourinho cùng đội ngũ của ông gồm Joao Sacramento, Nuno Santos, Carlos Lalin và Giovanni Cerra, vào chiều tối ngày 19/4.
Trước mắt hai trợ lý Ryan Mason và Chris Powell sẽ tạm thay thế HLV Mourinho dẫn dắt Tottenham trong phần còn lại của mùa giải này, trong đó có trận chung kết League Cup gặp Man City vào ngày 25/4.
Đêm qua, đại diện của 12 CLB hàng đầu châu Âu lúc này đã cùng thống nhất thành lập siêu giải đấu European Super League. Trong đó bao gồm 6 đội bóng của Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, 3 CLB của Tây Ban Nha là Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, 3 CLB của Italia là Juventus, AC Milan và Inter.
Trong đó, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez được bầu làm chủ tịch ban điều hành Super League. Hai phó chủ tịch là Andrea Agnelli (chủ tịch của Juventus) và Joel Glazer (người sở hữu Man Utd).
Trước đó, hai CLB của Đức là Dortmund, Bayern Munich cũng như CLB PSG của Pháp đã đồng ý nhưng họ bất ngờ rút lui vào phút chót. Theo mong muốn của những người khởi xướng European Super League, họ cần 15 đội bóng tham dự cố định (3 suất này đáng ra thuộc về Dortmund, Bayern Munich, PSG) và 5 CLB khác tham dự theo sự tuyển chọn vào mỗi mùa giải.
Thùy Anh