# doc_id = news_entertainment_009
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/rom-thang-lon-loat-phim-viet-do-bo-duong-dua-phong-ve-20201001160145228.htm
# date = 20201002
"Ròm" thắng lớn, loạt phim Việt “đổ bộ” đường đua phòng vé
Cả 3 phim Việt từng dời lịch chiếu trước đó là “Chồng người ta”, “Thang máy”, “Sài Gòn trong cơn mưa” đã chính thức thông báo lịch quay trở lại vào thời gian tới, nắm bắt “cơ hội vàng” của phim Việt.
Sau thời gian hồi hộp, lo lắng chờ đợi dịch covid-19 được kiểm soát, các hoạt động nghệ thuật dần trở lại bình thường, hàng loạt phim điện ảnh Việt đã ấn định thời gian ra rạp trở lại.
Quyết định này một phần nhờ vào việc phim “Ròm” - bộ phim Việt đầu tiên ra rạp sau khi đợt dịch thứ 2 được khống chế bất ngờ thắng lớn ở phòng vé.
Với doanh thu vượt qua con số 30 tỷ đồng chỉ sau 3 ngày công chiếu từ 25/9, “Ròm” trở thành phim Việt có doanh thu mở màn cao nhất năm 2020, bỏ xa thành tích của “Tenet” và “Peninsula” vào ngày công chiếu ở Việt Nam trong năm nay.
“Ròm” cũng là bộ phim có lượng đặt vé trước cao nhất trong năm 2020.
Việc doanh thu của phim “Ròm” chiến thắng ngoạn mục ở thời điểm này được xem là một kỳ tích của phim Việt, bởi hầu hết các phim Việt đều lo ngại việc ra rạp thời điểm này với nhiều lý do, như liệu khán giả có đi xem hay không bởi chỉ vừa sau dịch, mọi người vẫn còn tâm lý khá e ngại; một phần kinh tế cũng chưa ổn định, các hoạt động giải trí không phải là nhu cầu ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống ở hiện tại.
Hiện phim "Ròm" ở Top 3 doanh thu mở màn phim Việt 2020 và Top 6 doanh thu mở màn ngày thứ 6 của phim Việt mọi thời đại.
Tuy nhiên, chiến thắng của phim “Ròm” đã được “dự báo” trước đó, trong chương trình  "Thúc đẩy điện ảnh Việt hậu Covid-19" do Cục Điện ảnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp cùng các đơn vị phát hành thực hiện vào trung tuần tháng 9.
Tại chương trình, bà Ngô Thị Bích Hiền - giám đốc BHD TPHCM cho rằng, thời điểm này là cơ hội vàng cho phim Việt mùa cuối năm, bởi không nhiều bom tấn nước ngoài góp mặt trong cuộc đua này, phim Việt sẽ có nhiều ưu thế hơn.
“Nếu dồn sang năm sau, hiện tượng "phim chồng phim" sẽ khiến khán giả ngán ngẩm, hiệu suất doanh thu không cao vì mỗi tác phẩm chỉ trụ rạp được một, hai tuần”, bà Bích Hiền khẳng định.
Ròm thắng lớn, loạt phim Việt “đổ bộ” đường đua phim Việt
Ngoài ra, các nhà phát hành cũng cho biết sẽ có nhiều ưu đãi hơn cho các nhà sản xuất quyết định đưa phim Việt ra rạp thời điểm này.
Sau chương trình này, cùng với việc phim “Ròm” nhanh chóng đạt doanh thu kỷ lục, các nhà làm phim đã mạnh dạn đưa phim ra rạp trong quý 4 năm nay.
Cụ thể, vào ngày 30/9, nhà sản xuất phim điện ảnh “Thang máy” đã có buổi công bố chính thức về việc dự án này sẽ ra rạp vào ngày 30/10, sau hơn một năm tạm hoãn. Đây cũng là phim kinh dị Việt Nam duy nhất ra rạp vào Halloween năm nay.
Phim lấy cảm hứng từ một truyền thuyết đương đại lan tỏa trên thế giới mạng với cái tên “The Elevator Game”, bắt nguồn từ Hàn Quốc, “Thang máy” (The Lift) đã trở thành phim đầu tiên được phát hành quốc tế dựa trên câu chuyện kỳ bí này.
“Thang máy” do đạo diễn Peter Mourougaya thực hiện xoay quanh câu chuyện kỳ bí xảy ra với các cô gái trẻ khi đi thang máy một mình.
Bộ ba thân thiết là Trang (Yu Dương), Ngọc (Mai Bích Trâm), Jina (Tống Yến Nhi) học chung trường đại học.
Mọi chuyện bắt đầu từ lúc Jina đột nhiên mất tích sau khi livestream trong thang máy.
Sự cố này đẩy Trang vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Cô phải tìm cách cứu bạn từ chính nơi Jina mất tích, nhưng lại không thể nào bước vào thang máy bởi một nỗi ám ảnh từ thời bé.
Cho đến khi Ngọc cũng mất tích khi đang livestream trong thang máy ở khu bệnh viện cũ kỹ, Trang hiểu rằng mình phải chiến đấu với bản thân để vượt qua sợ hãi.
Phim cũng đánh dấu sự trở lại của nữ diễn viên Yu Dương - “Thánh cô Chiêu Dương” xinh đẹp, nhập vai đầy ma mị trong “Lời nguyền huyết ngải” của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cách đây 8 năm.
Ngay sau “Thang máy”, bộ phim “Sài Gòn trong cơn mưa” - phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn trẻ Lê Minh Hoàng chính thức chọn ngày 06/11 để ra rạp.
Đây là phim tình cảm lãng mạn hiếm hoi về những cơn mưa Sài Gòn của điện ảnh Việt.
Là một trong những bộ phim Việt đầu tiên ra rạp hậu Covid, “Sài Gòn trong cơn mưa” được hy vọng sẽ mang tinh thần tự do, lạc quan và nhiều năng lượng tích cực của tuổi trẻ đến với rạp chiếu phim sau một thời gian ảm đạm.
Xoay quanh câu chuyện tình yêu và ước mơ của những người trẻ tứ xứ tìm thấy nhau giữa Sài Gòn rồi lạc mất nhau cũng giữa Sài Gòn.
Anh Vũ (Avin Lu) - chàng nhạc sĩ Hà Thành đầy mộng mơ, tài năng với vẻ ngoài thư sinh, điển trai nhưng nhút nhát, mới di cư vào Sài Gòn vài tháng.
Anh có mối tình đầu với Đồng Mây (Hồ Thu Anh)  - cô gái Phú Yên trông đầy trải đời, lanh lẹ sành sỏi và nhìn Sài Gòn với gam màu đã trầm uất.
Hai con người xa xứ ấy vô tình tìm thấy nhau dưới cơn mưa Sài Gòn.
Dự án “Sài Gòn trong cơn mưa” được sản xuất từ những người trẻ mộng mơ, yêu Sài Gòn, yêu điện ảnh, hy vọng đem đến một bộ phim đầy cảm xúc và nhiều năng lượng tuổi trẻ.
Bộ phim được ấp ủ từ năm 2018, với đam mê và quyết tâm từ những người trẻ cùng chí hướng. Sau 2 năm, bộ phim mới được ra rạp.
Hưởng ứng lời kêu gọi đưa phim trở lại rạp, cùng với mong muốn đưa những tác phẩm chất lượng tới với khán giả.
Nhà sản xuất bộ phim “Chồng người ta” cũng quyết định đưa phim trở lại rạp vào ngày 04/12, sau khi hoãn lịch chiếu dự kiến vào tháng 8 vì ảnh hưởng dịch Covid-19.
“Chồng người ta” là bộ phim thuộc thể loại Tình cảm tâm lý gia đình có yếu tố LGBT.
Điều mà bộ phim muốn là đưa đến một khía cạnh khác đầy màu sắc tình cảm, từ tình cảm bạn bè, tình yêu đôi lứa và đặc biệt là tình cảm gia đình đến với người xem.
Phim khắc họa những bí mật của các đôi tan vỡ về chuyện giới tính, trong đó có lát cắt về chuyện người đồng tính nam cưới vợ.
Ngay từ thời điểm công bố, bộ phim gây chú ý với hình ảnh nam diễn viên Trịnh Xuân Nhản khỏa thân.
Phim quy tụ các diễn viên Hữu Tài, Gold Trần, Lý Bình, Nguyễn Lê Thủy Tiên, Thanh Trúc, Tú Hảo, Hải Triều… cùng những “cameo" lão làng vô cùng quen mặt như nghệ sĩ Hữu Châu, diễn viên Đại Nghĩa…