# doc_id = news_sport_198
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/nu-golf-thu-xinh-dep-dua-ra-yeu-cau-khien-nguoi-ham-mo-bat-ngo-20210426212139154.htm
# date = 20210426
Mới đây, hệ thống giải PGA Tour đã gây chú ý với một dự án mới mang tên Player Impact Program (PIP), nhằm trao thưởng cho những tay golf có tầm ảnh hưởng lớn ở bên ngoài sân golf.
Trong các tiêu chí đánh giá thậm chí còn có "mức độ phổ biến dựa trên công cụ tìm kiếm Google". Và cựu golf thủ xinh đẹp Paige Spiranac là một trong những người tích cực chia sẻ nhất về dự án này.
"Tôi có thể tham gia vào cái này được không? Sẽ thật là tốt khi nhận được chút tiền mỗi khi mà có ai đó lên google tìm kiếm", Paige Spiranac hài hước phát biểu.
Mỹ nhân 9X còn chia sẻ thêm rằng: "Tôi biết là tôi đã đùa giỡn rất nhiều nhưng mà tôi có tỷ lệ tương tác cao nhất làng golf và có nhiều người theo dõi nhất trên Instagram đấy.
Hơi thất vọng một chút khi mà người ta đã kiếm được cả triệu đô và giờ lại có thêm cái này nữa, nhưng mà các nhãn hàng và tổ chức thì vẫn không chịu trả tiền cho những người sáng tạo nội dung".
Gần đây, dự án PIP của PGA Tour cũng đang phải nhận về nhiều ý kiến trái chiều khi dự định sẽ trao thưởng 40 triệu đô la Mỹ cho những tay golf có tầm ảnh hưởng hàng đầu.
Dựa trên các chỉ số đáng giá như Q-Rating (thước đo sự quen thuộc, hấp dẫn của người nổi tiếng), mức độ phổ biến trên Google tìm kiếm, tác động, tương tác trên mạng xã hội,... nhiều ý kiến nhận định Tiger Woods sẽ dễ dàng dẫn đầu trong danh sách của PIP.
Dung Nhi
Theo TS