# doc_id = news_science_159
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/nhung-am-thanh-bi-an-chua-co-loi-giai-xuat-hien-tai-my-20210317063852226.htm
# date = 20210317
Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, sự bùng nổ tiếng ồn kì lạ không rõ xuất xứ này là lần thứ hai diễn ra trong thành phố San Diego trong vòng ba tuần qua, nơi không có động đất xuất hiện.
Sự bùng nổ tiếng ồn được báo cáo khác xa so với lần đầu tiên. Trước đó, trong hàng trăm năm đã có báo cáo về những tiếng động bùng nổ không xác định trên khắp nước Mỹ. Đôi khi kèm theo động đất, đôi khi không.
Chúng đã được nghe thấy trong các trận động đất ở New Madrid năm 1811-1812 cho đến tận tháng 1 năm 2020.
Vấn đề đáng nói là cũng đã có một số báo cáo bất thường như vậy trên khắp thế giới, bao gồm tiếng ồn ở Bratislava và tiếng ồn khác mà người dân Texas nghe thấy.
Những âm thanh kì lạ xuất hiện không chỉ giới hạn ở Mỹ. Trên khắp thế giới, chúng được mô tả dưới những cái tên khác nhau như "tiếng súng Bansal" ở đồng bằng sông Hằng và Vịnh Bengal, "yan" ở Shikoku, Nhật Bản, và "Mistpouffers" ở Bỉ.
Tiếng động lớn đã được biết là đặc biệt thường xuyên xảy ra gần hồ Seneca ở vùng Finger Lakes của New York. Được biết đến với tên gọi Seneca Guns, âm thanh lớn đến mức chúng thường có thể làm rung cửa sổ và cửa ra vào. Quay trở lại trận động đất Charleston vào tháng 8 năm 1886 những tiếng ồn đó được nghe thấy trong vài tuần sau sự kiện, trùng với nhiều dư chấn.
Các nhà khoa học hiện đang sử dụng dữ liệu địa chấn từ EarthScope Transportable Array (ESTA) để cố gắng giải thích những tiếng ồn xung quanh nước Mỹ, so sánh nó với những lời giải thích về những tiếng ồn từ năm 2013 trở đi.
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Bắc Carolina tại Chapel Hill hiện đã rà soát các bản tin từ Bắc Carolina, nơi có các báo cáo về tiếng ồn xảy ra khá thường xuyên. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể xác minh tiếng ồn bằng dữ liệu âm thanh địa chấn được lấy từ ESTA. Nhưng đáng tiếc là họ không tìm thấy bất kỳ sự kiện nào trùng hợp với động đất.
"Chúng tôi tin rằng đây là một hiện tượng liên quan đến khí quyển. Chúng tôi không nghĩ nó đến từ hoạt động địa chấn", nhà nghiên cứu Eli Bird nói.
Rất nhiều lời giải thích và phỏng đoán được đưa ra nhưng hiện tại, cho đến khi dữ liệu được thu thập nhiều hơn, những ồn bí ẩn vẫn là dấu hỏi lớn với các nhà khoa học.
Trang Phạm
Theo IFL Science