# doc_id = news_entertainment_187
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/nhan-sac-khac-la-ba-xa-ung-hoang-phuc-phu-nhan-viec-dao-keo-20210415113922678.htm
# date = 20210415
Tối ngày 14/4, người mẫu Kim Cương sánh đôi cùng ông xã Ưng Hoàng Phúc đến chúc mừng phim Lật mặt; 48H của Lý Hải chính thức ra mắt khán giả sau nhiều lần phải dời lịch do ảnh hưởng dịch Covid-19.
Kim Cương sánh đôi cùng ông xã Ưng Hoàng Phúc trong sự kiện.
Người mẫu Kim Cương gây chú ý khi xuất hiện trong sự kiện ra với hình ảnh có phần khác lạ. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc thẩm mỹ, bà xã Ưng Hoàng Phúc phủ nhận. Cô nói: "Tôi lạ chắc tại tôi ốm. Tôi mới bị bệnh xong nên nhìn hơi lạ vì mặt hóp. Tôi bị xuất huyết đường ruột, mấy hôm trước nhập viện nên ăn không được".
Tuy nhiên, khi nhìn lại hình ảnh Kim Cương trước đây không khó để nhận ra sự khác biệt so với hiện tại.
Chia sẻ về bí quyết làm đẹp của mình, Kim Cương cho rằng không có gì đẹp bằng đẹp từ trong ra. "Tôi nghĩ tất cả mọi người nên có chế độ tập luyện bền vững, cơ thể khỏe mạnh tự nhiên sẽ toát ra được sự xinh đẹp của con người mình", Kim Cương cho biết.
Vừa sinh con gái thứ 3, cựu người mẫu cho biết cô không cảm thấy áp lực trong việc giữ gìn nhan sắc, cô thường tập gym và yoga. "Dù công việc có bận thế nào tôi vẫn duy trì tập luyện thể dục".
Gần đây, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc gây chú ý khi chia sẻ về việc vợ thương con riêng hơn. Bày tỏ cảm xúc của mình khi nghe ông xã "than vãn", Kim Cương cho biết: "Anh Phúc nói đúng mà, từ xưa đến giờ tôi rất thương con riêng của mình vì tôi cảm thấy bé không được gần ba nên bao nhiêu, sự bù đắp tôi đều muốn dành hết cho bé lớn. Anh Phúc cũng biết điều đó và luôn ủng hộ tôi".
Gia đình 5 thành viên của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc và vợ Kim Cương.
Cô cho biết, bản thân cũng không ngại hay buồn khi chồng nói như vậy vì chồng chỉ chia sẻ quan điểm của mình, hai vợ chồng rất hiểu nhau trong cuộc sống.
"Chắc có lẽ do môi trường sống và cách cư xử của mình nên việc hài hòa giữa con riêng và con chung ngay từ đầu đã có những định hướng rõ ràng. Ngay từ đầu tôi nói với anh Phúc là tôi đặt con lên hàng đầu, nếu anh thương con, tôi mới đến với anh. Tôi không thể vì một tình yêu gì đó mà không nghĩ đến con. Anh Phúc cũng hiểu được điều đó khi chúng tôi đến với nhau", Kim Cương chia sẻ thêm.
Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc hạnh phúc khi xuất hiện bên cạnh vợ trong sự kiện, anh nhận được câu hỏi về việc cưng con gái út hơn cả các anh, thậm chí "quên vợ" khi lúc nào cũng chăm chút cho cô con gái nhỏ.
Nam ca sĩ vui vẻ chia sẻ về tình cảm dành cho cô con gái nhỏ: "Chắc con gái đeo tôi, theo tôi liên tục nên có thời gian gần gũi, quấn nhau, thương nhau, nhiều thời gian bên nhau hơn. Chắc chắn cũng không thiên vị hai anh lắm đâu.
Nói chung cưng bé út là có nhưng quên vợ là không (cười). Tôi nghĩ thời gian hai vợ chồng chăm con nhiều quá nên cuốn vào công việc đó dẫn đến bà xã tôi nghĩ như vậy. Lúc nào tôi và vợ cũng bên cạnh nhau, làm sao thiếu nhau được (cười)".
Băng Châu