# doc_id = news_society_148
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-tau-ca-boc-chay-khi-dang-neo-dau-20210425104542769.htm
# date = 20210425
Thông tin từ UBND xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ hỏa hoạn làm 2 tàu cá của ngư dân bị thiêu rụi.
Theo đó, vào khoảng 2h50' ngày 25/4, tàu cá mang số hiệu TH-90850TS có công suất 230CV của gia đình ông Đặng Trường Giang, trú xã Ngư Lộc và tàu cá mang số hiệu TH-90840TS có công suất 125CV của gia đình ông Nguyễn Văn Thành, trú xã Ngư Lộc, đều ở huyện Hậu Lộc đang neo đậu ngoài bến Ngư Lộc, cách bờ khoảng 160m, bất ngờ bốc cháy.
Nhận được tin báo, chính quyền địa phương cùng người dân đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tổ chức chữa cháy, đồng thời gọi báo lực lượng phòng cháy chữa cháy.
Tuy nhiên, vị trí tàu đậu cách xa bờ, trên tàu còn nhiều dầu và một số vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa đã nhanh chóng thiêu rụi 2 con tàu. Ước tính ban đầu thiệt hại từ vụ cháy khoảng 3,2 tỷ đồng. Chính quyền địa phương cũng đã đến thăm hỏi, động viên các gia đình có tàu bị cháy.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Trần Lê