# doc_id = news_tech_044
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/be-gai-4-tuoi-dat-chung-nhan-chuyen-gia-cua-microsoft-20210427081003260.htm
# date = 20210427
Cô bé Arish Fatima đã đạt chứng chỉ chuyên gia của Microsoft khi chỉ mới 4 tuổi.
Thông tin trên được chính phủ Pakistan thông báo trên trang mạng xã hội Twitter chính thức của mình.
Theo đó, cô bé Arish Fatima, 4 tuổi, sống tại thành phố Karachi, đã vượt qua các bài kiểm tra của Microsoft, nhận được chứng chỉ chuyên gia Microsoft Certified Professional (MCP), chứng chỉ được cấp cho những người có kiến thức chuyên sâu về sản phẩm của Microsoft.
Microsoft không giới hạn độ tuổi những thí sinh đăng ký tham gia cuộc thi cấp chứng chỉ MCP. Cuộc thi của Microsoft có thời hạn 2 tiếng, với nội dung các câu hỏi khá đa dạng, từ thể lại trắc nghiệm, kéo thả câu trả lời, điền vào chỗ trống, đến các câu hỏi tình huống. Các vấn đề trong bài thi liên quan đến phần cứng, phần mềm và các sản phẩm của Microsoft...
Cô bé Arish Fatima đã thực hiện bài thi của Microsoft thông qua hình thức trực tuyến và đạt được số điểm 831, vượt xa so với mốc 700, số điểm tối thiểu cần có để đạt được chứng chỉ MCP.
Osama Fatima, cha của cô bé Arish, cũng là một chuyên gia công nghệ và cũng từng nhận được chứng chỉ chuyên gia MCP từ khi còn rất trẻ, cho biết trong thời gian làm việc tại nhà vì ảnh hưởng của dịch bệnh, anh đã phát hiện thấy con gái của mình thể hiện sự quan tâm đến máy tính và công nghệ thông tin, nên anh đã giúp cô bé làm quen với máy tính, các sản phẩm của Microsoft và dạy cho con những kiến thức cần thiết để chuẩn bị cho bài kiểm tra chứng chỉ đầy phức tạp của Microsoft.
Anh Osama rất tự hào về thành tích của con gái mình và cho rằng Arish là một cô bé "có khả năng phi thường". Chính phủ Pakistan cũng đã chúc mừng Arish và gọi cô bé là "niềm tự hào của Pakistan".
"Microsoft không giới hạn độ tuổi người tham gia. Nhận được chứng chỉ của chúng tôi chứng tỏ rằng những người đó sẽ có những hiểu biết cao về công nghệ của Microsoft nói riêng và công nghệ nói chung", một phát ngôn viên của Microsoft cho biết.
Với thành tích của mình, Arish đã phá vỡ kỷ lục trước đây, trở thành chuyên gia trẻ tuổi nhất của Microsoft khi mới hơn 4 tuổi. Kỷ lục trước đó thuộc về Ayan Qureshi, cậu bé người Anh nhận chứng chỉ chuyên gia của Microsoft khi mới 5 tuổi. Trước Aryan, cậu bé có tên Mahroz Yawar là người nắm giữ kỷ lục này khi vừa tròn 6 tuổi.
Một điều khá thú vị là cậu bé Mahroz Yawar cũng có quốc tịch Pakistan, còn cậu bé Aryan Qureshi cũng được sinh ra trong một gia đình gốc Pakistan sống tại Anh.
Bill Gates, nhà đồng sáng lập của Microsoft cũng rất khuyến khích những thần đồng tin học nhỏ tuổi nghiên cứu và tìm hiểu công nghệ. Theo Bill Gates, không bao giờ là quá sớm hay quá muộn để học hỏi hay nghiên cứu một vấn đề gì đó, đặc biệt là công nghệ.
T.ThủyTheo Wion