# doc_id = news_science_103
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/he-lo-ve-thanh-pho-dau-tien-tren-sao-hoa-du-cho-cho-hon-25-van-nguoi-sinh-song-20210322061112493.htm
# date = 20210322
Điều may mắn là khí CO2 và nước có thể được tổng hợp trên bề mặt hành tinh Đỏ. Đây là những gì mà công ty thiết kế kiến trúc ABIBOO muốn sử dụng để tạo ra thép và xây dựng thành phố chính bằng những vật liệu trên sao Hỏa.
Công ty thiết kế kiến trúc ABIBOO đề xuất xây dựng giải pháp xây dựng thành phố bền vững trên sao Hỏa.
Thành phố vẫn sẽ bao gồm tất cả các trụ cột của một thành phố trên Trái đất, bao gồm nhà ở, văn phòng và không gian xanh. Các thiết kế cho không gian dựa trên nghiên cứu khoa học từ The Mars Society và mạng SONet.
Alfredo Muñoz, người sáng lập ABIBOO, nói trên Euronews: "Chúng tôi đã phải thực hiện rất nhiều phân tích trên máy tính và làm việc với các nhà khoa học để cố gắng hiểu những hoàn cảnh mà chúng tôi sẽ phải đối mặt trên sao Hỏa".
Thành phố đầu tiên trên sao Hỏa đủ chố chứa cho 250.000 người.
Tuy nhiên, thành phố đầu tiên trên sao Hỏa không phục vụ con người hiện nay mà có lẽ phải đến đời con cháu, nếu mọi chuyện thuận lợi. Theo kế hoạch, việc xây dựng có thể bắt đầu từ năm 2054 và con người có thể chuyển đến sinh sống vào năm 2100.
Ước tính thành phố sẽ có chỗ chứa cho 250.000 người. Tên của thành phố được lấy từ tên Nữ Oa, vị nữ thần bảo trợ cho con người theo truyền thuyết Trung Hoa.
Xây dựng thành phố trên sao Hỏa là một thách thức lớn.
Những hình ảnh thiết kế trên máy tính cho thấy các "Green-Domes", đóng vai trò như công viên xanh cho cư dân và là nơi các nhà nghiên cứu trồng các thảm thực vật thử nghiệm.
Nguồn thực phẩm chính của thành phố sẽ đến từ việc trồng trọt, ước tính chiếm khoảng một nửa khẩu phần ăn của người dân. Vi tảo cũng sẽ là một thành phần quan trọng trong chế độ ăn của người sống trên sao Hỏa.
Các module trồng cây nông nghiệp ở thành phố.
Đối với các hoạt động giải trí, mọi người có thể tham gia vào nhiều hoạt động giống như họ trên Trái đất, từ thể thao cho đến cắm trại đến nghệ thuật và nghề thủ công.
Hành trình dài từ Trái đất đến sao Hỏa sẽ là thách thức lớn đối với những người muốn chuyển đến sống trên hành tinh Đỏ. Nhưng không phải là bất khả thi.
Thành phố có thiết kế độc đáo để thích ứng với điều kiện khắc nghiệt trên sao Hỏa.
Tàu vũ trụ khởi hành đều đặn qua lại giữa Trái đất và sao Hỏa sau mỗi 26 tháng. Mỗi chuyến đi ước tính kéo dài từ 1-3 tháng.
Chi phí để mua vé một chiều đến sao Hỏa ước tính sẽ rất đắt đỏ, vào khoảng 300.000 USD.
Theo Đăng Nguyễn
Dân Việt