# doc_id = news_society_227
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/thi-the-be-so-sinh-troi-dat-tren-song-ngan-sau-20210425155022550.htm
# date = 20210425
Thi thể bé sơ sinh trôi dạt trên sông Ngàn Sâu (Ảnh: Trần Hoàn)
Chiều 25/4, thông tin từ UBND thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, người dân trên địa bàn vừa phát hiện thi thể một bé trai sơ sinh trôi dạt trên sông Ngàn Sâu.
Cụ thể, vào khoảng 9h sáng cùng ngày, một số người dân đi làm đồng hoảng hốt phát hiện thi thể một bé trai sơ sinh trôi dạt trên sông đoạn thuộc địa phận khối 13, thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê.
Một số người dân cùng vớt thi thể lên bờ và trình báo với chính quyền thị trấn Hương Khê.
Lực lượng chức năng đã xuống hiện trường lập biên bản và tổ chức mai táng cho cháu bé theo phong tục địa phương.
Một lãnh đạo Công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị đang vào cuộc xác minh vụ việc.
Xuân Sinh