# doc_id = news_sport_084
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cung-duong-chay-dep-nhat-viet-nam-tai-ecopark-marathon-20210421035625215.htm
# date = 20210421
Cự ly 42km: Vận động viên Lê Văn Thao về nhất 42 km.
Lê Văn Thao cho biết anh không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho giải đấu. Dẫu vậy, với đường chạy tuyệt đẹp của Ecopark Marathon 2021 đã giúp anh có được thành tích tốt nhất, qua đó cán đích đầu tiên và giành tấm HCV.
Chạy trên cầu xuyên qua hồ, cạnh đảo dừa, điều không dễ thấy ở những cuộc đua chạy khác ngoài Ecopark Marathon.
Những hàng cây xanh đang vào mùa thay lá tuyệt đẹp sẽ đường đua không bị nhàm chán, góp phần các vận động viên hứng thú hơn trên từng bước chạy.
Có những vận động viên vẫn đang miệt mài hoàn thành chặng đua của mình. Có những người hoàn thành chặng đã tranh thủ chụp hình selfie, chụp phong cảnh thơ mộng của Ecopark để lưu giữ lại những khoảnh khắc kỷ niệm.
Một địa điểm tuyệt vời cho các vận động viên "sống ảo sang chảnh" tại Ecopark.
Những đường chạy ven hồ rợp bóng dừa. Một em nhỏ sau khi về đích đã khẳng định thích nhất ở đường đua tại Ecopark là những rặng dừa.
Ecopark Marathon 2021 quy tụ nhiều thành phần tham gia, từ những em nhỏ tới người cao tuổi. Một vận động viên nhí sau khi về đích cho biết thích nhất những cây dừa trên đườngđua này. Đây không phải lần đầu em tham dự sân chơi này và khẳng định sẽ tiếp tục trở lại tranh tài trong thời gian tới. Không phải những vận động viên chuyên nghiệp, cặp ông cháu U70 - U10 tham dự đường chạy 5km như một buổi tập thể dục và cũng là cơ hội trải nghiệm giải đấu.
Một động vận động tham dự đường đua cùng trang phục khủng long bơm hơi. Có lẽ đây là trang phục độc đáo nhất tại Ecopark Marathon 2021.
Bên cạnh những rừng cây, những cung đường chạy tại Ecopark Marathon 2021 còn uốn lượn quanh những hồ nước trong mát.
Những hồ nước tĩnh lặng tại Ecopark Marathon 2021.
Nhiều em nhỏ vừa chạy vừa... ngắm hoa. Những thảm hoa rực rỡ bên đường của Ecopark Marathon 2021 mang tới sức hấp dẫn khó cưỡng, đặc biệt với những em nhỏ.
Các runner dự giải còn được đắm chìm trong không gian tươi mát của hơn 1 triệu cây xanh, với những cung đường chạy qua.
Những thảm cỏ xanh hòa chung triệu cây xanh tạo nên khung thành thiên nhiên thơ mộng cho các runner.
Không chỉ có bạt ngàn cây xanh, bên những con đường đua tại Ecopark Marathon 2021 còn tràn ngập sắc hoa.
Cự ly 21km: Đỗ Quốc Luật - cánh chim đầu đàn của điền kinh quân đội - đã xuất sắc về đích với thời gian 1 giờ 18 phút 35 giây, bỏrất xa người về thứ hai.
Cung đường đua thoáng đãng với tán cây cổ thụ tỏa bóng hai bên đường.
Cự ly 10km: Nguyễn Danh Cao xuất sắc về nhất.
Vận động viên về đích đầu tiên ở cự ly 10km - Nguyễn Danh Cao.
Những cuộc so tài quyết liệt trên "đường đua xanh" Ecopark Marathon 2021.
Những cung đường đẹp rợp bóng cây xanh góp phần nâng bước cho các vận động viên tranh tài.
6h15: Xuất phát cự ly 5m dành cho thanh thiếu niên.
6h10: Xuất phát cự ly 5km.
6h00: Xuất phát cự ly 10km.
Đường chạy tại Ecopark Marathon 2021 xanh mướt như chạy giữa... những khu rừng.
5h30: Xuất phát nội dung chạy cự ly 21km
Số lượng vận động viên tham dự Ecopark Marathon 2021 lên tới hơn 6 nghìn người.
Đúng 5h30, các vận động viên tranh tài ở nội dung 21km bắt đầu cuộc đua.
Các vận động viên đứng sẵn sàng chờ hiệu lệnh xuất phát ở cự ly 21 km.
5h00: Xuất phát nội dung chạy cự ly 42km.
Hơn 4h, các vận động viên tham dự nội dung chạy 42km bắt đầu khởi động để 5h bắt đầu thi đấu.
Các vận động viên khởi động kỹ càng trước khi tranh tài.
Giải chạy Ecopark Marathon lần đầu tiên được tổ chức vào ngày giỗ tổ Hùng Vương năm 2018. Từ đó Ecopark Marathon đã trở thành giải chạy quen thuộc dành cho tất cả mọi người, từ trẻ em, người lớn cho tới những chân chạy chuyên nghiệp. Bên cạnh những runner nghiệp dư, giải chạy Ecopark Marathon cũng thu hút những màn so tài quyết liệt của nhiều VĐV chuyên nghiệp của Việt Nam. Ngay lần đầu tiên tổ chức, đã có 1300 vận động viên khắp mọi miền tham dự.
Giải chạy Ecopark Marathon được các vận động viên và các chuyên gia đánh giá có cung đường chạy đẹp nhất Việt Nam, với bạt ngàn cây xanh và sông nước uốn lượn theo từng bước chân. Các runner dự giải còn được đắm chìm trong không gian tươi mát của hơn 1 triệu cây xanh, với những cung đường chạy qua những thảm hoa nhiều màu sắc rực rỡ, hay dưới những tán cây xanh đang vào mùa thay lá đẹp tuyệt chưa từng thấy trong các giải chạy khác tại Việt Nam.
Với mỗi bước chạy, là mỗi bước đắm chìm trong những cung đường lát gạch rợp bóng cây xanh ở Rừng Cọ, Vườn Tùng; những lối mòn phủ đầy hoa xuyên qua mặt nước tại Biệt Thự Đảo; muôn vàn sắc xanh của "rừng cây" bên công viên Mùa Hạ, Mùa Xuân; đến ánh sáng lấp lánh của mặt hồ lộng gió tại công viên sinh thái Hồ Thiên Nga.
Các runner dự giải còn được đắm chìm trong không gian tươi mát của hơn 1 triệu cây xanh, với những cung đường chạy qua những thảm hoa nhiều màu sắc rực rỡ, hay dưới những tán cây xanh đang vào mùa thay lá đẹp tuyệt chưa từng thấy trong các giải chạy khác tại Việt Nam
Hạo Minh