# doc_id = news_education_189
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/on-thi-tot-nghiep-thpt-mon-ngu-van-nghi-luan-ve-mot-tu-tuong-dao-li-20210429220315249.htm
# date = 20210429
Chia sẻ với các thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, cô Trần Xuân, giáo viên Ngữ văn tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI cho biết, các em cần nắm thật chắc các bước viết một bài văn nghị luận xã hội về một tư tưởng đạo lí để có thể làm tốt và đạt điểm số cao ở dạng bài này.
Theo đó, đề thi thường yêu cầu các em viết 1 đoạn văn 200 chữ, do đó ở phần mở đầu giới thiệu vấn đề cần bàn luận, chúng ta nên viết ngắn gọn trong vòng 1-2 câu.
Bước thứ 2, các em cần giải thích những khái niệm còn chưa rõ, chưa hiểu trong vấn đề tư tưởng đạo lí, hay nói cách khác là giải thích khái niệm về vấn đề cần bàn luận.
Bước thứ 3, các em phân tích những mặt đúng, vận dụng dẫn chứng xác thực để bác bỏ những biểu hiện sai lệch có liên quan đến vấn đề cần bàn luận.
Ở bước thứ cuối cùng, các em cần nêu ý nghĩa, rút ra bài học nhận thức và hành động thiết thực về tư tưởng, đạo lí.
Trong bài giảng dưới đây, cô Trần Xuân sẽ hướng dẫn thêm các em về các bước tìm hiểu đề và lập dàn ý bằng những ví dụ cụ thể.
Hướng dẫn ôn thi tốt nghiệp môn Ngữ văn: Nghị luận về một tư tưởng đạo lí
Nhật Hồng