# doc_id = news_education_202
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/quyen-giam-doc-hoc-vien-bao-chi-tuyen-truyen-qua-doi-khi-di-cong-tac-20210411094439564.htm
# date = 20210411
Trong hai ngày 10 - 11/4/2021, Đoàn công tác Học viện Báo chí và Tuyên truyền do PGS.TS Lưu Văn An, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Giám đốc Học viện làm Trưởng đoàn đã có chương trình làm việc tại huyện Văn Chấn và Thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.
Tuy nhiên, PGS, TS Lưu Văn An bị đột quỵ đã mất vào 22g00 ngày 10/4/2021 tại Yên Bái.
PGS.TS Lưu Văn An.
PGS.TS Lưu Văn An được giao quyền Giám đốc Học viện Báo chí và tuyên truyền vào ngày 9-10/2020.
PGS.TS Lưu Văn An sinh năm 1962, tốt nghiệp đại học ở ĐH Tổng hợp Leningrat, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1988. Ông có thời gian làm tiến sĩ tại ĐH Saint Petersburg, Nga, chuyên ngành dân tộc học năm 1992 và thực tập sinh khoa học tại ĐH Saint Petersburg, Nga chuyên ngành dân tộc học năm 1997.
Ông từng công tác tại Viện Dân tộc học, sau đó về Học viện Báo chí và tuyên truyền công tác từ năm 1999 đến nay. Trong thời gian công tác ông đã từng là giảng viên khoa chính trị học, sau đó giữ chức phó trưởng khoa chính trị học. Từ năm 2012 đến nay, ông giữ chức vụ phó giám đốc học viện.
PGS.TS Lưu Văn An phát biểu tại buổi làm việc ở huyện Văn Chấn và Thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái ngày 10/4/2021.
PGS.TS Lưu Văn An được Ban Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đánh giá cao năng lực lãnh đạo, quản lý trong thời gian qua trên cương vị Phó Giám đốc phụ trách Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Trong thời gian công tác, PGS.TS Lưu Văn An đã luôn nỗ lực, không ngừng rèn luyện, phấn đấu đóng góp sức lực và trí tuệ để hiện thực hóa sứ mệnh của Học viện Báo chí & Tuyên truyền, tiếp nối và làm vẻ vang hơn nữa truyền thống của Học viện; góp phần đưa Học viện Báo chí và Tuyên truyền phát triển lên tầm cao mới, xứng đáng là một trường Đảng và trường đại học trọng điểm trong hệ thống giáo dục quốc dân.
Lễ viếng PGS.TS Lưu Văn An, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền từ 9h15 - 11h00; Lễ truy điệu từ 11h00 - 11h15 ngày 13/4/2021 tại Nhà tang lễ Cầu Giấy, số 1, phố Trần Vĩ, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Di quan và tổ chức viếng tại: Thôn Gia Phú, xã Bình Dương, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh từ 15h00-22h00 ngày 13/4/2021.
Lễ an táng lúc 7h00 ngày 14/4/2021 (tức ngày mùng 3 tháng 3 năm Tân Sửu) tại nghĩa trang quê nhà.
Nhật Hồng