# doc_id = news_travel_045
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/bien-nguoi-chen-chuc-xem-ban-phao-hoa-tai-thanh-pho-sam-son-20210425070933722.htm
# date = 20210425
Lễ hội Du lịch biển năm 2021 với chủ đề "Sầm Sơn cất cánh".
Dự lễ khai mạc có Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ban, ngành trung ương và địa phương.
Chương trình khai mạc Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2021 có kết cấu 3 phần, gồm: "Về với xứ Thanh", "Tình người - tình biển" và "Sầm Sơn cất cánh", với các tiết mục nghệ thuật được dàn dựng công phu, do các ca sỹ nổi tiếng thể hiện, như ca sỹ Anh Thơ, Lê Anh Dũng, Tùng Dương, Hồ Trung Dũng, Phương Thanh, Hoàng Thùy Linh, Noo Phước Thịnh… Chương trình còn có sự tham gia của các vũ đoàn chuyên nghiệp.
Sầm Sơn vốn nổi tiếng với bãi biển đẹp, phong cảnh hữu tình và có nhiều di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh đậm màu huyền thoại.
Trải qua hơn 110 năm xây dựng và phát triển, tỉnh Thanh Hóa đã luôn quan tâm đầu tư theo hướng ngày càng hiện đại về hạ tầng du lịch và diện mạo của thành phố biển Sầm Sơn…
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, từ đầu giờ chiều ngày 24/4, hàng vạn du khách thập phương và người dân địa phương đã có mặt tại thành phố biển Sầm Sơn để nghỉ mát và chờ đón màn khai hội du lịch biển năm 2021.
Càng về đêm, dòng người ùn ùn đổ về khu vực sân khấu tại Quảng trưởng biển càng đông khiến cả đoạn đường Hồ Xuân Hương chật cứng người dân và du khách.
Để đảm bảo an ninh trật tự, thành phố Sầm Sơn đã tiến hành cấm nhiều tuyến giao thông dẫn vào khu vực sân khấu tại Quảng trường biển. Đồng thời, kiểm soát chặt chẽ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đối với du khách và người dân khi tham gia đêm hội.
Dòng người đổ về xem lễ hội.
Nhiều em nhỏ cũng được bố mẹ đưa đi xem lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2021.
Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn năm 2021 kéo dài từ 24/4 đến 31/7/2021 với chuỗi các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch đặc sắc như: Lễ hội thả diều, diễu hành xe mô tô phân khối lớn, chương trình nghệ thuật thứ 7, chủ nhật hàng tuần, lễ hội canival…
Trong đó, lễ khai mạc là sự kiện mở màn cho hàng loạt các sự kiện văn hóa, nghệ thuật, giải trí quy mô, đẳng cấp sẽ diễn ra trong khuôn khổ "Lễ hội du lịch biển Sầm Sơn 2021".
Công tác phòng, chống dịch Covid-19 được thành phố Sầm Sơn quan tâm thực hiện.
Đây là sự kiện lớn, có ý nghĩa quan trọng của tỉnh Thanh Hóa và thành phố Sầm Sơn nhằm kích cầu du lịch trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã và đang ảnh hưởng lớn đến "ngành công nghiệp không khói" trong cả nước.
Đồng thời, cũng là dịp để thành phố Sầm Sơn giới thiệu những giá trị văn hóa, lịch sử, các sản phẩm du lịch đặc sắc đến bạn bè, du khách trong và ngoài nước. Góp phần xây dựng thương hiệu du lịch, hình ảnh tốt đẹp về đất và người Sầm Sơn, về đất và người xứ Thanh, sớm đưa Thanh Hóa trở thành một trong những trung tâm của du lịch cả nước.
Kết thúc buổi lễ là màn bắn pháo hoa nổ tầm thấp kéo dài 15 phút.
Ngay sau chương trình nghệ thuật là màn trình diễn pháo hoa tầm thấp kéo dài 15 phút, đem lại nhiều ấn tượng cho du khách gần xa.
Năm 2020 dịch, bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng đến tất cả các lĩnh vực kinh tế - xã hội của thành phố, trong đó Ngành du lịch và dịch vụ, thương mại chịu tác động nặng nề nhất.
Cụ thể, thành phố Sầm Sơn đón được 3.250.000 lượt khách, bằng 65,65%, đạt 57,52% kế hoạch; phục vụ 5.900.000 ngày khách, bằng 60,51%, đạt 40,96% kế hoạch; doanh thu ước đạt 2.960 tỷ đồng, bằng 64,63% so với năm 2019 và đạt 58,59% kế hoạch.
Năm 2021, thành phố Sầm Sơn đặt mục tiêu đón 4.600.000 lượt khách; phục vụ 9.850.000 ngày khách; doanh thu đạt 3.360 tỷ đồng. Đồng thời, tiếp tục nâng cao chất lượng và giá trị gia tăng dịch vụ du lịch; hoàn thiện cơ sở hạ tầng; đa dạng sản phẩm du lịch; xây dựng hình ảnh con người Sầm Sơn đẹp trong lòng bạn bè, du khách... góp phần hiện thực hóa mục tiêu xây dựng Sầm Sơn trở thành đô thị du lịch biển văn minh, hấp dẫn, thân thiện.
Thanh Tùng