# doc_id = news_society_187
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/ngam-cac-chi-em-dan-toc-mac-vay-xo-giay-thi-dau-bong-da-tren-dinh-nui-cao-20210426030103565.htm
# date = 20210426
Ngắm các chị em dân tộc mặc váy xỏ giày thi đấu bóng đá trên đỉnh núi cao
Nhường lại việc bồng bế chăm sóc con nhỏ cho các ông chồng, cánh chị em người dân tộc Sán Chỉ có những pha tranh bóng quyết liệt không kém gì đấng mày râu trong các trận bóng đá lễ hội Sóong Cọ (Bình Liêu, Quảng Ninh).
Đã thành thường niên, vào dịp rằm tháng Ba, Lễ hộiSóong Cọ (xã Húc Động, Bình Liêu, Quảng Ninh)lại được diễn ra với nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ của người dân tộc Sán Chỉ. Đáng chú ý hơn hết là giải đấu bóng đá dành riêng cho nữ diễn ra tại sân bóng nhà văn hóa xã nằm trên đỉnh một ngọn đồi cao.
Được diễn ra từ năm 2016, giải bóng đá mang ý nghĩa đem tới một sân chơi dành cho những người phụ nữ vốn đã quen với việc đồng áng và chăm sóc gia đình. Chị em không chỉ thấy cánh đàn ông hoạt động thể thao mà cũng trực tiếp có cơ hội tham gia cuộc chơi lành mạnh này.
Người phụ nữ Sán Chỉ thi đấu trong giải đấu với trang phục mang đậm bản sắc của dân tộc mình. Đầu quấn khăn tóc, mặc váy đen áo xanh truyền thống, giày và tất được trang bị đầy đủ giống như các cầu thủ bóng đá.
Du khách thập phương tới với lễ hội ngoài việc chứng kiến những người phụ nữ mặc váy xỏ giày chơi bóng còn được thấy hình ảnh các "đấng mày râu" bên ngoài địu con cho vợ đá bóng. Thậm chí có những gia đình chồng làm huấn luyện viên và vợ tham gia thi đấu.
Theo ông La Ngọc Dương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Húc Động cho hay: "Xã Húc Động gồm 5 đồng bào dân tộc, riêng với dân tộc Sán Chỉ chiếm trên 70% trong số khoảng 2800 nhân khẩu. Xã có 9 thôn bản, trong đó 6 thôn chủ yếu là người Sán Chỉ, 3 thôn còn lại là người Dao".
Phía trong sân, chị em có những pha tranh bóng quyết liệt không kém gì đấng mày râu. Để phân biệt cầu thủ 2 đội, các nữ cầu thủ đều mặc áo xanh da trời truyền thống dân tộc nhưng màu đậm nhạt khác nhau.
Chiến thuật "ruồi bâu" được chị em quán triệt và áp dụng trong suốt thời gian thi đấu, mỗi khi cầu thủ đối phương có bóng sẽ có ít nhất 2 người chạy theo kèm.
Những tình huống tranh chấp bóng trên không rất quyết liệt, thậm chí chiếc khăn quấn đầu đã có lúc bị tuột ra khỏi đầu.
Trận đấu sáng 25/4, trời đổ cơn mưa lớn khiến cho chị em thi đấu khá khó khăn, những pha nhận bóng từ đồng đội cũng như các cú dứt điểm trở nên thiếu chính xác do bóng dính nước bị trơn trượt.
Lượng mưa ngày một lớn khiến chị em và khán giả mau chóng tìm chỗ trú, trận đấu tạm thời bị dừng lại do không đảm bảo an toàn cho cầu thủ thi đấu trên sân.
Cầu thủ bên đội Thánh Thìn cùng người nhà tìm chỗ trú, chờ mưa ngớt để tiếp tục quay lại sân thi đấu.
Trận đấu đã quay trở lại sau khi mưa ngớt, cả hai đội tiếp tục những pha lên bóng nhằm tìm kiếm bàn thắng.
Bàn thắng mở tỉ số của các cầu thủ Nà Ếch sau tình huống bóng lộn xộn trước khung thành thủ môn đội Thánh Thìn.
Chị em ăn mừng rất mộc mạc bằng cách vỗ tay sau bàn thắng mở tỉ số.
Cầu thủ trẻ bên phía Nà Ếch bị đau ngực và đã bật khóc sau tình huống va chạm trên sân, buộc phải tạm nghỉ vài phút ngoài biên trước khi trở lại tiếp tục thi đấu.
Cú dứt điểm của cầu thủ La Thị Kứu đội Nà Ếch, cô gái này hiện đang học lớp 11 trường PTDT Nội trú THCS và THPT Tiên Yên, được biết Kứu rất hâm mộ bóng đá, em thần tượng Cristiano Ronaldo và Công Phượng.
Thua kém về thế trận, các cầu thủ bên phía đội Thánh Thìn dễ dàng để Nà Ếch có thêm 3 bàn thắng nữa và ngậm ngùi nhận kết quả thua cuộc.
Giải đấu sẽ tiếp tục các trận bán kết vào ngày 26/4. Trận chung kết và lễ trao giải sẽ diễn ra vào dịp kỷ niệm ngày thống nhất đất nước 30/4/2021.
Đỗ Linh