# doc_id = news_society_272
# url = https://dantri.com.vn/xa-hoi/xuong-may-rong-1900-m-2-boc-chay-ngun-ngut-hang-tram-nguoi-bo-chay-20210429211630739.htm
# date = 20210429
Vụ cháy xảy ra tại khu vực xưởng may rộng khoảng 1.900m2.
Tối ngày 29/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Chu Quốc Hiệu, Chủ tịch UBND huyện Văn Giang (Hưng Yên) cho biết, vào khoảng 17h30 cùng ngày, một xưởng may tại xã Long Hưng, huyện Văn Giang, xảy ra vụ hỏa hoạn lớn, khiến cho khoảng 1.900m2 diện tích khu xưởng bốc cháy ngùn ngụt.
"Ngay sau khi xảy ra vụ việc, chính quyền phối hợp với công an phòng cháy chữa cháy, Công an tỉnh Hưng Yên về hiện trường khống chế ngọn lửa, dập tắt đám cháy. Đến thời điểm 20h cùng ngày, đám cháy cơ bản được khống chế, hiện chưa ghi nhận thiệt hại về người", ông Hiệu nói.
Cũng theo ông Hiệu, hiện một số khu vực trong xưởng may vẫn đang được phun nước để đề phòng đám cháy bùng phát trở lại.
Tại hiện trường, đám cháy bùng phát dữ dội, cột khói bốc cao hàng chục mét khiến hàng trăm người hoảng loạn bỏ chạy thoát thân.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được tích cực điều tra, làm rõ.
Trần Thanh