# doc_id = news_business_131
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hybrid-cloud-loi-giai-cho-bai-toan-ngan-hang-so-20210429233004159.htm
# date = 20210429
Ngày 27/4 vừa qua, CMC Telecom đã đồng hành cùng AWS tổ chức hội thảo "Reinvent Banking for the Digital Era". Tại hội thảo, ông Lê Anh Vũ - Giám đốc sáng tạo (CIO) CMC Telecom đã chia sẻ một trong những "bí quyết" xây dựng ngân hàng số. Đó là chiến lược áp dụng Hybrid Cloud. Ông cho rằng sự phát triển kinh doanh không dừng lại ở môi trường truyền thống mà nó là sự cộng sinh kết nối giữa các hệ sinh thái về tài chính và tiêu dùng khác nhau. Chính vì vậy, một ngân hàng không chỉ sở hữu duy nhất 1 core banking chạy trên mô hình truyền thống nữa mà đó là cả 1 open system để kết nối với những tổ chức thanh toán, tài chính, tiêu dùng khác nhau. Từ đó, những mô hình truyền thống sẽ cần xê dịch để tiến tới những mô hình kiến trúc mở hơn. Vì vậy ứng dụng Hybrid Cloud là một trong những xu hướng mà các ngân hàng số hiện nay cần quan tâm.
Trước hơn 50 chuyên gia đến từ 20 ngân hàng lớn nhỏ tại Hà Nội, ông cũng đưa ra các xu hướng đang định hình ngân hàng Việt trong năm 2021 dựa trên báo cáo của McKinsey. Theo ông, trên thế giới tỉ lệ tăng trưởng về mặt doanh thu của ngành Ngân hàng là 3%. Thế nhưng tại Việt Nam con số này là 14%, gấp đôi tỉ lệ tăng trưởng GDP thực tế là 6%. Bán lẻ vẫn là ngành tăng trưởng mạnh mẽ nhất. Hơn nữa, cạnh tranh cùng cách công ty Fintech trong nước và nhà đầu tư quốc tế cũng ngày một gia tăng nhờ vào xu thế thanh toán "không chạm" đang nở rộ hiện nay. Do đó, Việt Nam là môi trường phù hợp và là điểm đến của nhiều mô hình kinh doanh về tài chính và tất nhiên song hành với mô hình này là sự phát triển về công nghệ và về số hóa.
Tại sao lại là Hybrid Cloud? CIO Lê Anh Vũ đặc biệt nhấn mạnh tới những tính năng mà mô hình này mang lại cho ngân hàng số. Hybrid Cloud có thể hỗ trợ các ứng dụng đòi hỏi xử lý ngay lập tức, yêu cầu độ trễ thấp. Bên cạnh đó, có những ứng dụng không thể xử lý được trong nước (local), không đủ môi trường để làm DR-ML thì lại rất cần môi trường public mà Hybrid Cloud có. Bên cạnh đó, khi kiến trúc phần mềm thay đổi nhiều, workload gia tăng, điều này yêu cầu môi trường không giới hạn để đáp ứng như Hybrid Cloud.
Là Cloud dẫn đầu trên thế giới liên tiếp trong 10 năm (báo cáo từ Gartner), theo ông AWS là nhà cung cấp Hybrid Cloud có hệ sinh thái đạt đến độ hoàn thiện mà khó local cloud nào tại Việt Nam có được. Hiện, các dịch vụ của AWS được sử dụng bởi nhiều doanh nghiệp tài chính ngân hàng trên 175 quốc gia. "Đám mây" của AWS có khả năng đáp ứng các nhu cầu "cư trú dữ liệu" (data residency) bất cứ nơi nào bạn muốn, mã hóa ở quy mô lớn, tuân thủ các quy định về dữ liệu và hạ tầng tại Việt Nam.
CMC Telecom hiện là đối tác tư vấn - AWS Select Consulting Partner và mục tiêu trong năm nay là nâng hạng trở thành AWS Advanced Consulting Partner. Bên cạnh đó, CMC Telecom cũng hướng tới mục tiêu trở thành đối tác phân phối Direct Connect Partner của AWS với năng lực chuyên sâu hơn khi có thể triển khai cho các khách hàng lớn có nhu cầu sử dụng băng thông quốc tế trên 1Gbps.
Chia sẻ về năng lực triển khai của CMC Telecom với đối tác AWS, CIO Lê Anh Vũ cho biết: "CMC Telecom là công ty đầu tiên tại Việt Nam xây dựng SOC cho nền tảng đa đám mây, tiếp nhận xử lý sự cố 24/7 cho AWS trong nước. Với 200 chuyên gia Cloud cùng 12 chứng chỉ AWS Professional, kinh nghiệm 13 năm phục vụ hơn 20000 khách hàng, CMC Telecom tự tin mang đến năng lực hạ tầng và con người đầy đủ điều kiện để cung cấp dịch vụ AWS với tiêu chuẩn cao nhất."
Trường Thịnh