# doc_id = news_world_012
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/indonesia-khang-dinh-se-khong-tro-thanh-can-cu-quan-su-cua-trung-quoc-va-my-20201101165047506.htm
# date = 20201101
Indonesia khẳng định sẽ không trở thành căn cứ quân sự của Trung Quốc và Mỹ
Trước các thông tin cho rằng Indonesia sẽ trở thành căn cứ quân sự của Trung Quốc và Mỹ, Ngoại trưởng Indonesia, bà Retno Marsudi khẳng định, Indonesia sẽ không biến lãnh thổ của mình trở thành nơi đặt căn cứ quân sự của bất kỳ quốc gia nào.
Trong buổi họp báo trực tuyến ngày ngày 1/11 tại thủ đô Jakarta, Ngoại trưởng Indonesia, bà Retno Marsudi cho biết: "Một lần nữa tôi muốn nhấn mạnh rằng với nền chính trị tự do và năng động của Indonesia, Indonesia sẽ không nhường lãnh thổ của mình cho bất kỳ cơ sở nước ngoài nào hay bất kỳ quốc gia nào".
Nữ Ngoại trưởng Indonesia cho rằng, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang bùng phát như hiện nay, sự cạnh tranh giữa các quốc gia vẫn rất mạnh mẽ, chẳng hạn như căng thẳng Mỹ-Trung. “Indonesia đang cố gắng trở thành cầu nối cho mối quan hệ giữa hai nước, bởi cả hai đều là những đối tác thương mại lớn của Indonesia”.
Tin đồn Mỹ đặt căn cứ quân sự ở quần đảo Natuna nổi lên trong bối cảnh tình hình trên Biển Đông ngày một nóng lên và sự cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng căng thẳng.
Trong cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Indonesia với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 29/10, Indonesia đã kêu gọi Mỹ đầu tư phát triển các đảo bên ngoài, trong đó có Natuna.
Song theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia, ông Teuku Faizasyah, lời kêu gọi này cũng dành cho các nhà đầu tư nước ngoài khác như Hàn Quốc hay Nhật Bản.
Ông Teuku khẳng định, “đầu tư vào Natuna cũng giống như đầu tư vào các khu công nghiệp khác, không liên quan gì đến căn cứ quân sự”.
Tháng 9/2020, trong một báo cáo thường niên của Bộ Quốc phòng Mỹ, quân đội Mỹ cho biết Trung Quốc đang nhắm đến một số quốc gia trên thế giới trong đó có Indonesia làm nơi xây dựng căn cứ quân sự.
Ngày 5/9/2020 trên mạng xã hội cũng xuất hiện một bài tường thuật cho rằng “Trung Quốc đang xây dựng căn cứ quân sự ở Indonesia.”
Trước các thông tin này, Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi đã nhiều lần lên tiếng phủ nhận dứt khoát việc Indonesia sẽ bị Trung Quốc sử dụng làm căn cứ quân sự.
Ngoại trưởng Indonesia tuyên bố: “Indonesia kiên quyết không cung cấp quần đảo Natuna cho các căn cứ quân sự của bất kỳ quốc gia nào.