# doc_id = news_health_008
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/nguoi-dan-ong-phat-hoang-khi-phat-hien-con-gian-van-con-song-trong-tai-20201001110927573.htm
# date = 20201001
Người đàn ông phát hoảng khi phát hiện con gián vẫn còn sống trong tai
Đang ngủ dưới sàn nhà, thì người đàn ông 34 tuổi, Quảng Ninh thấy ngứa, đau trong tai.
Bác sĩ đã rất bất ngờ khi phát hiện con gián vẫn còn sống cử động gây đau tai cho người bệnh.
Tình trạng côn trùng chui vào tai hiện nay ngày càng phổ biến. Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) mới đây tiếp nhận một trường hợp bị gián chui vào tai trong lúc ngủ.
Con gián được lấy ra từ ống tai của bệnh nhân.
Đó là trường hợp bệnh nhân nam 34 tuổi (thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh).
Trong lúc đang ngủ dưới sàn nhà, anh thấy có hiện tượng ngứa, sau đó đau trong tai.
Nghi ngờ có côn trùng chui vào tai, bệnh nhân đã đến bệnh viện cấp cứu.
Qua thăm khám và khai thác tiền sử bệnh, các bác sĩ phát hiện bên ngoài ống tai bệnh nhân có chân của côn trùng đang cử động.
Nội soi tai mũi họng thì phát hiện một con gián kích thước khoảng 1,5 - 2 cm đang chui trong ống tai.
Bác sĩ đã làm chết con gián trước khi gắp dị vật ra.
Ngay sau đó các bác sĩ đã tiến hành gắp côn trùng ra khỏi tai người bệnh.
Tuy nhiên trước khi thực hiện thủ thuật các bác sĩ đã làm chết con gián để giảm tác động gây đau cho người bệnh.
Bác sĩ chuyên khoa I Uông Hồng Hợp, Trưởng khoa Tai Mũi Họng khuyến cáo khi côn trùng chui vào tai người bệnh cần bình tĩnh xử trí bằng cách dùng nước sạch (nước lọc hoặc nước muối) đổ vào tai nghi ngờ có dị vật, giữ nguyên 10 -15 phút để côn trùng chết hoặc bay ra khỏi tai.
Sau đó đưa người bệnh đến cơ sở y tế có chuyên khoa gần nhất để can thiệp.
Bên cạnh đó bác sĩ khuyến cáo cần dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, khi đi ngủ cần mắc màn để hạn chế tối đa tình trạng trên.