# doc_id = news_entertainment_017
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/huynh-hieu-minh-phu-nhan-ly-hon-angelababy-20201102103242255.htm
# date = 20201102
Huỳnh Hiểu Minh phủ nhận ly hôn Angelababy
Trong một buổi livestream gần đây, Huỳnh Hiểu Minh đã khéo léo từ chối màn tỏ tình của một fan nữ khi khẳng định, anh là người đã có gia đình.
Huỳnh Hiểu Minh trả lời fan nữ: “Tôi không thể lấy thân báo đáp được đâu, tôi là người đã có gia đình rồi” khi cô gái trẻ này ngỏ lời yêu nam diễn viên nổi tiếng.
Câu trả lời của Huỳnh Hiểu Minh đã phần nào đánh tan tin đồn anh ly hôn với Angelababy được truyền thông đề cập gần đây.
Cách đây 1 tuần, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao trước thông tin Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy ly hôn khi Huỳnh Hiểu Minh đăng bài với nội dung được cho là ám chỉ chuyện kết thúc cuộc hôn nhân với Angelababy: “Anh đã cố gắng hết sức nhưng không giữ được em” vào giữa đêm.
Tuy nhiên, sau đó, nhiều người phát hiện bài đăng của Huỳnh Hiểu Minh được chia sẻ từ năm 2016 khi một người hâm mộ anh qua đời vì bệnh tật.
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy liên tục đối mặt với tin đồn ly hôn suốt 2 năm qua.
Angelababy song ca ngọt ngào cùng Huỳnh Hiểu Minh
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy làm đám cưới vào năm 2015 và đón con trai đầu lòng vào đầu năm 2017.
Suốt 2 năm qua, cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ liên tục phải đối mặt với tin đồn ly hôn khi không xuất hiện thường xuyên bên nhau hay có động thái tương tác trên mạng xã hội.
Không ít lần, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy phủ nhận chuyên ly hôn nhưng tin đồn về cuộc hôn nhân giữa hai người chưa bao giờ chấm dứt.
Nếu như Huỳnh Hiểu Minh xác nhận hôn nhân của anh vẫn bền vững bằng cách khẳng định mình vẫn có vợ hay thổ lộ mong muốn có thêm một cô con gái với Angelababy thì nữ diễn viên xinh đẹp khẳng định rằng, cô luôn sẵn sàng đối mặt với những tin tức tiêu cực trên mạng.
Mỹ nhân lai cho biết, cô luôn lắng nghe những ý kiến trên mạng nhưng không bao giờ thay đổi con đường mình đã chọn.
Tháng 10/2020, Angelababy xuất hiện cuốn hút tại sân bay và để lộ chiếc nhẫn kim cương trên ngón tay áp út.
Cộng đồng mạng tinh tế phát hiện ra, đây chính là chiếc nhẫn kim cương của Huỳnh Hiểu Minh.
Tiếp đó, vào ngày 25/10, cộng đồng mạng lại tinh ý phát hiện ra chiếc áo mà Angelababy mặc trong lần xuất hiện gần đây giống hệt với chiếc áo mà Huỳnh Hiểu Minh đã mặc chụp ảnh cách đó vài ngày.
Cặp đôi được cho là đang mặc đồ đôi và ngầm gạt bỏ tin đồn đổ vỡ hôn nhân.
Huỳnh Hiểu Minh gần đây có những động thái tích cực khẳng định hôn nhân của anh và mỹ nhân lai Angelababy vẫn rất tốt đẹp.
Huỳnh Hiểu Minh phủ nhận ly hôn Angelababy