# doc_id = news_travel_003
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/sau-tranh-cai-thu-tien-chup-anh-tieu-thuong-hang-ma-co-chap-hanh-go-bien-20200930232323072.htm
# date = 20201001
Sau tranh cãi thu tiền chụp ảnh: Tiểu thương Hàng Mã có chấp hành gỡ biển?
Vừa qua, lực lượng chức năng phường Hàng Mã đã tiến hành kiểm tra, xử lý các chủ quán tự ý treo biển cấm chụp ảnh hoặc thu phí chụp ảnh trên tuyến phố này.
Mới đây, cơ quan chức năng phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội đã tiến hành kiểm tra, xử lý nhiều chủ cửa hàng treo biển “Cấm chụp ảnh” hay “Ở đây thu phí chụp hình” trên tuyến phố Hàng Mã.
Sự việc đã nhận được không ít những tranh cãi trái chiều từ dư luận và chính các tiểu thương trên con phố Trung thu nổi tiếng nhất Thủ đô.
Trong khoảng 10 ngày trở lại đây, phố Hàng Mã thu hút đông đảo du khách.
Hàng chục cửa hàng được trang trí lung linh với đèn lồng, đèn cá chép, đèn ông sao... trở thành "background" lý tưởng cho du khách muốn thực hiện bộ ảnh Trung thu.
Nhiều người ví von, phố Hàng Mã những ngày này như một "phim trường khổng lồ".
Để có được tấm hình ưng ý, dòng người không ngại xếp hàng, vào hẳn trong tiệm, thậm chí sử dụng sản phẩm được bày trên quầy làm đạo cụ “sống ảo”.
Đông đúc, tấp nập là thế nhưng theo trải lòng của nhiều tiểu thương: lượng hàng bán được chẳng đáng là bao.
Đó là lí do mà hàng loạt tấm biển cấm chụp ảnh hoặc thu phí chụp ảnh "ra đời" để hạn chế khách tụ tập đông trước cửa hàng.
Bên cạnh việc treo biển cấm, một số tiểu thương còn thu phí khách có nhu cầu mượn đạo cụ tại cửa hàng, các mức giá từ: 20.000 đồng - 100.000 đồng,…
Sau khi cơ quan chức năng vào cuộc, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, hầu hết các cửa hàng tại Hàng Mã đã gỡ biển "cấm chụp ảnh" hay "thu tiền chụp ảnh".
Một số ít gian hàng thì treo biển cấm chụp ảnh vào sâu bên trong tiệm.
Phố Hàng Mã nhộp nhịp trong suốt những ngày sát Tết Trung thu.
Dòng người nối đuôi nhau đến phố Hàng Mã, chủ yếu là để tham quan, chụp ảnh với bối cảnh đẹp mắt tại đây.
Hầu hết những tấm biển cấm chụp ảnh hay thu phí chụp ảnh đã được tiểu thương gỡ bỏ. Nhờ đó mà du khách cũng được "check-in" thoải mái hơn.
"Vài ngày trước, bạn bè mình lên Hàng Mã chụp ảnh đã bị chủ hàng nhắc nhở, thậm chí cáu gắt vì tự ý chụp ảnh trước cửa hàng của họ.
Hôm nay thì chúng mình thấy ít biển cấm chụp ảnh hơn.
Chủ cửa hàng cũng không xua đuổi hay cáu gắt, phàn nàn gì", Thùy Linh (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ.
Trên cả tuyến phố Hàng Mã, trong ngày 29/9 chỉ còn lác đác 4 - 5 tấm biển yêu cầu "không chụp ảnh".
Hầu hết những tấm biển yêu cầu du khách "không chụp ảnh" được treo "kín đáo" hơn và kích thước cũng "khiêm tốn" hơn những ngày trước đó.
Chỉ còn 2 tấm biển thu tiền chụp ảnh trên con phố này, nằm khuất sau các mặt hàng được bày bán.
Thực tế, việc các tiểu thương tại Hàng Mã đồng loạt treo biển cấm chụp ảnh không phải là mới.
Nhiều năm qua, để hạn chế việc du khách làm ồn, gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh buôn bán, tiểu thương Hàng Mã đã "rủ nhau" treo biển cấm chụp, thu tiền chụp ảnh... vào những dịp lễ, tết.
Thậm chí còn xảy ra tình trạng xô xát, xua đuổi khách.
Tuy treo biển là vậy, nhưng các tiểu thương đều cho rằng đó không phải phương án tối ưu để ngăn tình trạng người dân đứng ùn ứ, đợi chụp hình trước quầy.
Nhiều tiểu thương Hàng Mã trải lòng: họ chỉ muốn người dân có ý thức hơn trong việc chụp ảnh, tránh gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh của họ.