# doc_id = news_science_014
# url = https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/he-lo-bo-ba-mieng-nui-lua-ki-la-tren-be-mat-sao-hoa-20201103064757771.htm
# date = 20201103
Hé lộ bộ ba miệng núi lửa kì lạ trên bề mặt Sao Hỏa
Các miệng núi lửa được phát hiện nằm ở bán cầu nam của Hành tinh Đỏ, trong một khu vực được gọi là Noachis Terra.
Hình ảnh ba miệng núi lửa trên Sao Hoả.
Trong thời kỳ Noachian, khu vực này liên tục bị các tiểu hành tinh và sao chổi đâm vào.
Các nhà khoa học cho biết những miệng núi lửa giống như một cỗ máy thời gian cho phép họ du hành trở về quá khứ và nghiên cứu Sao Hỏa.
Sứ mệnh Mars Express của Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA) đã tình cờ phát hiện thấy một khu vực kỳ lạ trên Hành tinh Đỏ - một bộ ba miệng núi lửa chồng lên nhau.
Theo ESA, các miệng núi lửa được mô tả là "đặc biệt bất thường", được hình thành trong những ngày đầu tiên của Hệ Mặt trời.
ESA đã đưa ra hai lời giải thích về cách các miệng núi lửa kỳ lạ xuất hiện trên đó. Theo giả thuyết đầu tiên, Hành tinh Đỏ bị va chạm bởi ba thiên thể vô tình hạ cánh xuống cùng một chỗ.
Giả thuyết thứ hai cho thấy Sao Hỏa đã bị va chạm bởi một thiên thể sau đó bị vỡ thành ba mảnh trước khi va chạm với hành tinh này.
ESA thông tin lý thuyết này ngụ ý rằng trong những ngày đầu Sao Hỏa có bầu khí quyển dày đặc hơn rất nhiều và khó có thể xuyên thủng.
"Điều này hướng tới một Sao Hỏa sơ khai, ấm hơn và ẩm ướt hơn nhiều so với thế giới khô cằn, lạnh lẽo mà chúng ta thấy ngày nay.
Các quan sát từ nhiều sứ mệnh đang hỗ trợ quan điểm này và trả lại bằng chứng cho thấy nước từng chảy qua Hành tinh Đỏ với số lượng lớn, tiết lộ các đặc điểm như các mạng lưới thung lũng sông cũ và các lưu vực hồ lớn được cho là đã hình thành trong thời kỳ Noachian", cơ quan vũ trụ ESA cho biết.
ESA tiết lộ kích thước miệng núi lửa nhỏ nhất vào khoảng 28 km, trong khi lớn nhất là 45 km.
Theo cơ quan vũ trụ này, có bằng chứng cho thấy các miệng núi lửa có chứa băng.
Miệng núi lửa nhỏ nhất có các vết thường được tạo ra khi băng và các mảnh vỡ len lỏi khắp bề mặt.
Giống như các miệng núi lửa cổ đại khác được phát hiện trên Sao Hỏa, bộ ba này có dấu hiệu xói mòn và bị lấp đầy bởi trầm tích kể từ khi hình thành.
Sứ mệnh không gian Mars Express đã nghiên cứu Hành tinh Đỏ từ năm 2003.
Sứ mệnh này bao gồm tàu quỹ đạo Mars Express được trang bị máy ảnh và máy đo quang phổ cùng tàu đổ bộ Beagle 2, thực hiện nghiên cứu địa hóa và sinh học vũ trụ.
Cùng với các sứ mệnh không gian khác được gửi đến Hành tinh Đỏ, Mars Express sẽ không chỉ tiết lộ thêm thông tin chi tiết về Sao Hỏa và sự tiến hóa của nó, mà còn về hành tinh của chúng ta và Hệ Mặt trời.