# doc_id = news_health_014
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/thanh-vien-cua-nhom-nhac-nhat-ban-ngung-hoat-dong-vi-bi-ung-thu-hach-20201101170233468.htm
# date = 20201101
Thành viên của nhóm nhạc Nhật Bản ngừng hoạt động vì bị ung thư hạch
Nữ ca sĩ 22 tuổi Yasumoto Ayaka buộc phải ngừng mọi hoạt động sau khi phát hiện bị ung thư hạch ác tính.
Twitter chính thức của Shiritsu Ebisu Chuugaku đã thông báo một tin buồn tới người hâm mộ vào ngày hôm nay (30/10).
Đó là thành viên Yasumoto Ayaka của nhóm nhạc này được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch ác tính.
Cô sẽ phải ngừng mọi công việc và tập trung vào việc điều trị.
Thông tin này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của công chúng Nhật Bản.
"Ayaka Yasumoto được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch ác tính và cô quyết định nghỉ ngơi trong thời gian để tập trung điều trị.
Chúng tôi sẽ có thông báo khi cô ấy trở lại với công việc", đại diện quản lý nhóm nhạc cho hay.
Được biết, từ tháng 10/2019 đến nay, ca sĩ nhiều lần vắng mặt trong các hoạt động của nhóm vì vấn đề sức khỏe.
Một nguồn tin cho biết trên Natalie khi mới phát hiện bệnh, cô bị sốc, tinh thần và sức khỏe ảnh hưởng nặng nề.
Ayaka Yasumoto sinh năm 1998 tại thủ đô Tokyo.
Cô gái cao 1,66 m là thành viên nổi tiếng trong nhóm nhạc Shiritsu Ebisu Chuugaku.
Một số ca khúc gây chú ý của nhóm như Ponpara Pecoruna Papiyotta, Hanseikiyuutousei, Four Taste In One...