# doc_id = news_sport_014
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/chelsea-so-huu-quai-vat-trong-khung-go-20201101133618861.htm
# date = 20201101
Chelsea sở hữu “quái vật” trong khung gỗ
Dân trí Thủ thành Edouard Mendy ngày càng thi đấu xuất sắc và trở thành điểm tựa vô cùng chắc chắn trong khung gỗ của Chelsea.
Ở mùa giải trước và đầu mùa giải này, Chelsea đã vô cùng đau đầu ở vị trí thủ môn khi Kepa Arrizabalaga thi đấu thiếu ổn định.
Không những vậy, người gác đền người Tây Ban Nha còn không ít lần mắc sai lầm ngớ ngẩn.
Điển hình như mùa này, Kepa Arrizabalaga đã phạm lỗi trực tiếp (dẫn tới bàn thắng) tới 3 lần trong 3 trận đầu tiên của Chelsea.
Edouard Mendy đang gợi lại hình ảnh của Petr Cech
Bởi lẽ đó, trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè, Chelsea đã phải đón gấp thủ thành Edouard Mendy từ Rennes.
Dù đây là bản hợp đồng mà cố vấn kỹ thuật Petr Cech đích thân mang về nhưng anh vẫn chịu không ít hoài nghi bởi chưa từng thử sức ở đấu trường đỉnh cao như Premier League.
Trong quá khứ, Edouard Mendy cũng có phần lớn thời gian thi đấu ở hạng nghiệp dư của Pháp và chỉ có 2 mùa giải bắt bóng ở Ligue 1.
Tuy nhiên, những gì người gác đền Senegal làm được cho tới thời điểm này đã khiến những người hâm mộ Chelsea cảm thấy yên tâm.
Thủ thành này đã giữ sạch lưới trong 5 trận đấu liên tiếp gần đây khi bắt chính ở Chelsea (Crystal Palace, Sevilla, Man Utd, Krasnodar và Burnley).
Trước đó, anh chỉ thủng lưới đúng 1 bàn trong trận đấu với Tottenham ở League Cup.
Thống kê chỉ ra rằng, Edouard Mendy là thủ môn đầu tiên của Chelsea có thể giữ sạch lưới trong 3 trận ra mắt liên tiếp ở Premier League kể từ sau Petr Cech.
Người gác đền người CH Séc đã làm được điều đó cách đây 16 năm.
Edouard Mendy là thủ môn đầu tiên của Chelsea giữ sạch lưới trong cả 3 trận ra mắt ở Premier League kể từ sau Petr Cech vào năm 2004
Điều đáng nói, kể từ sau khi gia nhập Chelsea, chỉ có 1 trận Edouard Mendy không ra sân (vì chấn thương), đó là trận đấu với Southampton.
Đáng tiếc, đó lại là trận đấu với Kepa Arrizabalaga đã phải vào lưới nhặt bóng tới 3 lần.
Rõ ràng, sự xuất hiện của thủ môn người Senegal đã phần nào giúp Chelsea giải quyết bài toán trong khung gỗ.
Với lợi thế sải tay dài, cùng khả năng phản xạ cực tốt giúp Edouard Mendy luôn đứng vững.
Điển hình như pha bay người cản phá cú dứt điểm của Rashford trong trận hòa với Man Utd.
Chứng kiến pha bóng ấy, nhiều tờ báo đã gọi ngôi sao người Senegal là “quái vật trong khung gỗ”.
Đích thân cố vấn kỹ thuật Petr Cech đã xuống tập luyện cùng với Chelsea trong một vài buổi tập gần đây.
Sau đó, Edouard Mendy thừa nhận sự ngưỡng mộ tài năng của tiền bối và thừa nhận đã học hỏi được rất nhiều.
Khả năng nhìn người của Petr Cech đã giúp The Blues sở hữu thủ môn đầy tiềm năng.