# doc_id = news_sport_013
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/ong-doan-ngoc-hai-tiep-tuc-chinh-phuc-duong-chay-42-km-o-ha-noi-20201101170929579.htm
# date = 20201101
Ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục chinh phục đường chạy 42km ở Hà Nội
Dân trí Dù đã có tuổi, tuy nhiên ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó chủ tịch UBND Quận 1 (TPHCM) vẫn tham dự đều đặn các giải marathon trong nước. Mới nhất, ông Hải đã chinh phục giải Marathon Long Biên, Hà Nội.
Chỉ ít ngày trước, ông Đoàn Ngọc Hải hoàn thành cự ly 42 km tại giải marathon chạy qua các phố cổ Hà Nội. Ở giải chạy tiếp theo vừa được tổ chức tại Long Biên sáng nay, nguyên Phó chủ tịch UBND Quận 1 (TPHCM) tiếp tục đăng ký và chinh phục đường đua khó nhất, 42km.
Ở tuổi ngoài 50, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn chạy như một VĐV thực thụ.
Rất nhiều người đã nhận ra người đàn ông đặc biệt này, và cổ vũ hết mình cho ông trong suốt chặng đua.
Ông Đoàn Ngọc Hải chinh phục đường chạy 42km ở giải Long Biên, Hà Nội ngày 1/11
Ông Đoàn Ngọc Hải đang là nhân vật tham gia tích cực các giải marathon hiện nay.
Bên cạnh sở thích, chiến thắng chính mình, ông Hải còn muốn truyền tải những thông điệp về bảo vệ sức khoẻ cũng như tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Khi tham gia các cuộc thi, ông Hải cũng thường mặc chiếc áo trắng có hình chữ thập đỏ trước ngực, vì thế rất dễ được các “đối thủ” nhận ra trên đường đua.
Trước đó, hồi tháng 7/2000, ông Hải là một trong số gần 2.000 VĐV chuyên nghiệp và phong trào tham dự Giải Vô địch Quốc gia Marathon và cự ly dài báo Tiền Phong (Tiền Phong Marathon) năm 2020 tại đảo Lý Sơn.
Đến tháng 10/2020, ông Hải tiếp tục hoàn thành nội dung 42km tại chặng đường marathon dài 42 km, được tổ chức ở huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.
Cũng trong tháng 10/2020, ông Hải cũng dự Hanoi Marathon ASEAN 2020 chạy qua các phố cổ Hà Nội.
Như vậy, chỉ trong vòng khoảng 1 tháng, ông Đoàn Ngọc Hải chinh phục tới 3 giải marathon.