# doc_id = news_sport_009
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/tro-ly-le-huy-khoa-trai-long-ve-thay-park-trong-ngay-dac-biet-20201001143417565.htm
# date = 20201001
Trợ lý Lê Huy Khoa trải lòng về thầy Park trong ngày đặc biệt
Trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa vừa có chia sẻ những câu chuyện cảm động về HLV Park Hang Seo, trong đúng ngày sinh nhật của ông thầy người Hàn Quốc.
Chiều nay, cuộc đọ sức giữa HA Gia Lai và TPHCM rất được chờ đợi.
Trận đấu càng trở thành tâm điểm khi HLV Park Hang Seo cũng có mặt tại Pleiku để theo dõi trận đấu.
Điều đặc biệt, hôm nay chính là ngày sinh nhật của thầy Park.
Trên trang cá nhân, trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa vừa có chia sẻ rất cảm động về người thầy đáng kính.
Ông Lê Huy Khoa viết: “Tôi liên lạc với ông Park, một vài ngày sau, ông thông báo: Có lẽ cậu nói cho tôi từ chối.
Trợ lý Lê Huy khoa luôn song hành cùng HLV Park Hang Seo
Không phải vì chuyện tiền nong, ngày tôi mới sang, có công ty nọ đã nhờ mình quảng cáo, họ giúp tôi rất nhiều, từ khi tôi còn không có tên tuổi.
Đến hôm nay, chẳng lẽ mình có chút tiếng tăm, lại đi quên những năm tháng đó.
Sau một thời gian thành công với bóng đá Việt Nam, tên tuổi của HLV Park rất nổi.
Một ngày nọ, có giám đốc của một tập đoàn lớn ở Việt Nam, gọi điện cho tôi, họ nói rằng nghe nói ông đã kết thúc quảng cáo sản phẩm cùng loại cho công ty kia, tôi muốn nhờ ông Park để quảng cáo cho sản phẩm của công ty ông ấy.
Thực sự, ông Park để có nhiều lý do để thành công trong công viêc tại Việt Nam.
Hôm nay là ngày sinh nhật của ông (1-10), lại là Trung thu, ngày lễ Tạ ơn của người Hàn quốc, kể câu chuyện trên để biết cách đối nhân xử thế và là nguyên nhân thành công của ông: Luôn biết ơn và trân trọng sự đóng góp của người khác”.
Trợ lý Lê Huy Khoa tiếp tục tiết lộ những chi tiết thú vị về thầy Park: “Trong bất cứ lời phát biểu của mình, ông luôn đầu tiên gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ, đến các quan chức, những người luôn ủng hộ và giúp đỡ ông từ ngày mới sang lập nghiệp hay kể cả bây giờ.
Tôi thấy bất cứ khi nào gặp bầu Đức và các anh Tuấn (Phó Chủ tịch VFF), những người kết nối nhân duyên với bóng đá Việt Nam vv, ông luôn gửi lời cảm ơn đến họ một cách chân thành, và hỗ trợ ông thành công như hôm nay.
HLV Park Hang Seo luôn nhận được tình cảm của người hâm mộ
Đặc biệt, ông luôn biết ơn các cầu thủ và trợ lý xung quanh.
Bất kể là ai, từ ngôi sao hay một cầu thủ bình thường, hay là một thành viên của đội, nếu đúng dịp sinh nhật, ông thường đích thân gọi tôi dịch lời chúc mừng gửi cho từng cầu thủ như một lời tri ân cống hiến của họ.
Nhiều khi ông còn vội vàng viết những dòng chữ bằng tiếng Hàn vào trong tờ giấy, bỏ vào bao thư, kẹp một chút tiền, nói tôi dịch mặt sau để gửi riêng, tránh làm mất tập trung cả đội khi đang vào giải thi đấu.
Ông Park là người rất chu đáo, luôn luôn có quà khi đi công tác về như một lời cảm ơn đến tất cả những người xung quanh ông”.