# doc_id = news_entertainment_013
# url = https://dantri.com.vn/giai-tri/sao-len-ung-ho-hang-ty-dong-dung-dien-thoai-cuc-gach-xong-xao-cuu-tro-20201101002248854.htm
# date = 20201101
Sao "lén" ủng hộ hàng tỷ đồng, dùng điện thoại "cục gạch" xông xáo cứu trợ
Chuyện sao Việt âm thầm gửi ủng hộ đồng bào bão lũ hàng tỷ đồng hay giản dị đi dép tổ ong, dùng điện thoại "cục gạch" nhưng quyên góp được số tiền không nhỏ khiến nhiều người ấn tượng.
Ngoài việc đóng góp, đến tận nơi cứu trợ, các nghệ sĩ đã và đang thực hiện rất nhiều chương trình để quyên góp thêm tiền, quà để gửi đến người dân miền Trung.
Trong ảnh là ca sĩ Lệ Quyên cùng một số nghệ sĩ với mong muốn nối dài nhịp cầu nhân ái với đồng bào miền Trung thng qua đêm nhạc “Vì miền Trung thương yêu”.
MC Quyền Linh có chuyến đi Huế và Quảng Trị giúp bà con vùng lũ. Anh gây ấn tượng mạnh bởi phong cách giản dị, đi dép tổ ong, dùng điện thoại “cục gạch” nhưng đã quyên góp được số tiền không hề nhỏ.
Hồ Ngọc Hà tiết lộ, cả tuần nay, bố mẹ cô đi cứu trợ miền Trung.
Xúc động hơn, MC Trấn Thành đã âm thầm gửi ủng hộ hơn 3 tỷ đồng nhờ bố mẹ cô trao tận tay bà con.
Hoa hậu H’Hen Niê: “Tôi đau vì bị nói keo kiệt”, “Khi tôi ủng hộ 50 triệu, số tiền còn lại trong tài khoản ít hơn số tôi đã ủng hộ, bản thân tôi cảm thấy rất ý nghĩa với điều mình đã làm nên khi bị nói keo kiệt tôi rất đau”.
H’Hen Niê: Tôi đau vì bị nói keo kiệt, tiền còn lại ít hơn số tôi đã ủng hộ
Diễn viên Hồ Bích Trâm bật khóc khi quê nhà tan hoang trong bão số 9.
Diễn viên Hồ Bích Trâm chia sẻ, nhà cô bị tốc mái nhưng vẫn còn may mắn hơn nhiều gia đình khác ở các vùng thiệt hại nặng nề của Quảng Ngãi.
Mắc kẹt 8 tháng ở Ba Lan vì dịch tiếp tục căng, Diễm Trang ngóng ngày về.
"Ba Lan đóng cửa hàng quán, đi đâu cũng phải khẩu trang.
8 tháng bỏ lỡ bao nhiêu việc nhưng cũng cho Trang nhiều trải nghiệm chưa bao giờ có, giờ chỉ mong sức khoẻ và được về nhà sớm", cô tâm sự.
Ca sĩ Lệ Quyên xác nhận cô và chồng - doanh nhân Đức Huy đã thuận tình ly hôn vào giữa tháng 9/2020.
Danh ca Giao Linh trải lòng về hôn nhân bên chồng và 6 người con riêng.
Trấn Thành thường xuyên bị bà xã "bóc phốt". "Bán đứng" chồng là thế nhưng ai cũng biết Hari Won yêu thương Trấn Thành thế nào.
Đặng Vân Ly là một trong 35 thí sinh vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020 và thuộc nhóm nổi bật từ ngày đầu nhập cuộc.
Trước khi sở hữu số đo 85-65-95 cm, cô từng giảm cân để thi tiếp viên hàng không.
Siêu mẫu Hà Anh chọn cách sống lặng lẽ hơn, không thiết sân si.
Đã nhiều năm trôi qua nhưng chị em Cẩm Ly, Minh Tuyết vẫn không khỏi bồi hồi khi kể lại những khó khăn trong thời gian đầu lập nghiệp, từng muốn từ bỏ vì quá áp lực.
Cẩm Ly - Minh Tuyết bồi hồi kể về những ngày đầu xa cách.