# doc_id = news_health_016
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/chuyen-gia-ca-phe-lam-cham-xo-hoa-gan-ngan-ngua-ung-thu-20201031233215368.htm
# date = 20201101
Chuyên gia: Cà phê làm chậm xơ hóa gan, ngăn ngừa ung thư
Không chỉ là một loại đồ uống giúp đầu óc tỉnh táo, cà phê còn mang đến nhiều giá trị tích cực cho cơ thể, đặc biệt là với lá gan.
Cà phê ngăn ngừa nguy cơ mắc các bệnh về gan
Theo ThS.BS Đới Ngọc Anh – khoa Viêm Gan, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cà phê giúp làm giảm quá trình xơ hóa gan, đồng thời ngăn ngừa nguy cơ mắc các bệnh về gan.
BS Anh phân tích rõ hơn: “Caffeine (hoạt chất có nhiều trong cà phê) qua quá trình chuyển hóa trong cơ thể sẽ tạo ra paraxanthine.
Đây là chất có khả năng làm chậm sự hình thành, phát triển của các mô sẹo liên quan đến quá trình xơ hóa gan”.
ThS.BS Đới Ngọc Anh – Khoa Viêm Gan, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội)
Bằng con đường này, caffeine góp phần giảm quá trình xơ hóa cũng như hỗ trợ tốt trong bệnh lý gan nhiễm mỡ.
Bên cạnh caffeine, cà phê còn có hơn 1000 chất hóa học khác.
Trong đó, đáng chú ý là kahweol và cafestol, đã được chứng minh có khả năng chống lại bệnh ung thư.
Ngoài ra, axit có trong cà phê có thể hỗ trợ cơ thể chống lại virus gây bệnh viêm gan B.
Để chứng minh về những lợi ích sức khỏe mà cà phê mang đến cho lá gan, BS Anh dẫn kết quả của nhiều công trình khoa học quốc tế đã được thực hiện trước đây.
“Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, uống 2 cốc cà phê mỗi ngày giúp giảm tới 44% tỷ lệ xơ hóa gan.
Hay như một nghiên cứu vừa được thực hiện vào cuối năm 2019 cho thấy, những người uống đều đặn một lượng cà phê vừa phải mỗi ngày giúp duy trì lượng men gan ổn định hơn, so với những người không uống cà phê”, BS Anh cho hay.
Cũng theo chuyên gia này, việc uống cà phê ở một mức vừa phải sẽ không có hại cho gan, đồng thời cũng không ảnh hưởng đến bệnh nhân viêm gan B.
Cà phê được chứng minh là có lợi cho cả đàn ông và phụ nữ.
Chúng ta có thể nhận được những giá trị tuyệt vời mà cà phê mang lại với bất kỳ cách pha chế nào: cà phê hòa tan, cà phê phin hay cà phê espresso.
Uống bao nhiêu tách cà phê là vừa đủ?
Cần lưu ý rằng, dù cà phê có nhiều lợi ích đối với cơ thể, nhưng các nghiên cứu cũng đã chỉ ra, uống quá nhiều có thể gây tác dụng ngược.
Một số nhà khoa học Úc khi tiến hành thí nghiệm trên động vật đã phát hiện ra lượng axit chlorogenic có trong 5 tách cà phê trở lên sẽ ảnh hưởng đến gan.
Kích thích các tế bào bắt đầu tích tụ mỡ.
Lượng caffeine trong cà phê khi được hấp thụ quá nhiều cũng dẫn đến tình trạng tim đập nhanh, huyết áp cũng tăng và xuất hiện những hiện tượng khác thường như nôn nóng, sốt ruột, bất an, ù tai và chân tay run.
Với những người bị bệnh cao huyết áp, bệnh động mạch vành còn có thể dẫn tới những cơn đau thắt tim.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA), và rất nhiều trung tâm nghiên cứu khác thì liều lượng trung bình của caffeine cho người lớn là 5mg/kg thể trọng/ngày.
Con số này tương đương với 3-4 ly cà phê 300 ml cho người nặng 60-70 kg.
FDA cũng có khuyến cáo rằng những người có huyết áp cao, bệnh lý về tim mạch và phụ nữ mang thai nên hạn chế tối đa việc tiêu thụ caffeine.