# doc_id = news_tech_014
# url = https://dantri.com.vn/suc-manh-so/ha-guc-despacito-baby-shark-tro-thanh-video-co-luot-xem-cao-nhat-youtube-20201103020446413.htm
# date = 20201103
“Hạ gục” Despacito, Baby Shark trở thành video có lượt xem cao nhất Youtube
Baby Shark, ca khúc nhạc thiếu nhi sôi động và đáng yêu, đã chính thức vượt qua bài hát Despacito để trở thành video có số lượng xem cao nhất trên Youtube.
Với hơn 7,043 tỷ lượt xem, Baby Shark, ca khúc nhạc trẻ em sôi động và vui nhộn, đã chính thức trở thành “vị vua” mới trên Youtube, vượt qua ca khúc Despacito với 7,038 tỷ lượt xem.
Tuy nhiên, Baby Shark được đăng tải lên Youtube từ ngày 18/6/2016, nghĩa là mất gần 4 năm rưỡi mới có thể trở thành video có số lượt xem cao nhất Youtube.
Trong khi đó, ca khúc Despacito chỉ mất chưa đầy 7 tháng để đạt cột mốc 3 tỷ lượt xem và trở thành video có số lượt xem cao nhất Youtube vào tháng 8/2017.
Như vậy, Despacito đã nắm giữ “ngôi vương” trên Youtube trong hơn 3 năm trước khi bị Baby Shark “hạ gục”.
Hiện video có thời gian ngự trị trên “đỉnh” của Youtube lâu nhất là Gangnam style của nam ca sĩ PSY, với thời gian “ngự trị” là hơn 5 năm.
Hiện vẫn chưa rõ tác giả gốc của Baby Shark là ai, nhưng bài hát này đã trở thành một hiện tượng trên toàn cầu sau khi được thu âm bởi ca sĩ 10 tuổi người Mỹ gốc Hàn Hope Segoine.
Bên cạnh giai điện vui nhộn, lời bài hát đơn giản dễ thuộc, video Baby Shark còn kèm theo những điệu nhảy đáng yêu, khiến cho ca khúc được rất nhiều trẻ em yêu thích.
Một trong những lý do góp phần đẩy cao số lượt xem cho Baby Shark là vì video của ca khúc này thường được nhiều giáo viên mầm non hoặc giáo viên tiếng Anh trên toàn thế giới sử dụng như một công cụ giáo dục cho trẻ em.
Ngoài ra, Baby Shark cũng là ca khúc yêu thích của rất nhiều trẻ em ở độ tuổi chưa đến lớp, khiến cho các bậc phụ huynh thường xuyên mở ca khúc này trên Youtube để con em mình lắng nghe và nhảy theo.
Ngoài phiên bản tiếng Anh, bài hát Baby Shark còn được dịch ra nhiều thứ tiếng và được sử dụng trong nhiều dịp đặc biệt như tiệc tùng hoặc đám cưới… thay vì chỉ là một ca khúc trẻ em đơn thuần.
Một điều đáng chú ý, trong top 10 video có số lượt xem lớn nhất hiện nay, bên cạnh những video ca nhạc của các nghệ sĩ nổi tiếng (chiếm 6/10 vị trí) thì 4 vị trí còn lại thuộc về các video thiếu nhi, bao gồm ca nhạc thiếu nhi và phim hoạt hình, điều này cho thấy một lượng lớn đối tượng người xem Youtube hiện nay là trẻ em, đòi hỏi trang web này cần phải có những biện pháp đủ mạnh để lọc các nội dung độc hại ra khỏi phạm vi tiếp cận của người xem nhỏ tuổi.
Top 10 có số lượt xem lớn nhất Youtube hiện nay:
1. Baby Shark Dance - 7,04 tỷ lượt xem
2. Despacito - 7,03 tỷ lượt xem
3. Shape of you - 5,05 tỷ lượt xem
4. See you again - 4,79 tỷ lượt xem
5. Masha and the Bear: Recipe for Disaster - 4,36 tỷ lượt xem
6. Johny Johny Yes Papa - 4,15 tỷ lượt xem
7. Uptown Funk - 3,99 tỷ lượt xem
8. Gangnam Style - 3,84 tỷ lượt xem
9. Learning Colors: Colorful Eggs on a Farm - 3,5 tỷ lượt xem
10. Sorry - 3,36 tỷ lượt xem