# doc_id = news_world_006
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/doan-xe-quan-su-armenia-no-tung-trong-cuoc-dung-do-voi-azerbaijan-20201001155003617.htm
# date = 20201001
Đoàn xe quân sự Armenia nổ tung trong cuộc đụng độ với Azerbaijan
Bộ Quốc phòng Azerbaijan đã công bố video đoàn xe của lực lượng vũ trang Armenia bị phá hủy giữa lúc căng thẳng leo thang.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan ngày 1/10 cho biết lực lượng vũ trang nước này đã phá hủy đoàn xe quân sự của Armenia tại khu vực Nagorno-Karabakh.
“Đoàn xe quân sự của đối phương đang di chuyển theo các hướng khác nhau thì bị các đơn vị quân sự của chúng tôi phá hủy”, Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết.
Azerbaijan cũng công bố video ghi lại các cuộc không kích nhằm vào các cơ sở của lực lượng vũ trang Armenia tại Nagorno-Karabakh.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan hôm nay cho biết lực lượng vũ trang Armenia mất khoảng 200 xe tăng và xe bọc thép, ít nhất 230 hệ thống tên lửa và đạn pháo, khoảng 30 hệ thống phòng không, 6 trạm quan sát và chỉ huy, 5 kho đạn dược, 50 súng máy chống tăng, 110 xe ô tô và một hệ thống tên lửa S-300.
Azerbaijan cho biết ít nhất 2.300 binh sĩ Armenia đã thiệt mạng và bị thương trong các cuộc giao tranh giữa hai nước.
Tuy nhiên, Armenia nói rằng nước này ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, trong khi Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong.
Armenia và Azerbaijan, 2 quốc gia Liên Xô cũ, vướng vào căng thẳng quân sự từ ngày 27/9 liên quan tới vùng Nagorno-Karabakh.
Đây là vùng đất được cộng đồng quốc tế công nhận là lãnh thổ của Azerbaijan, nhưng phần lớn người dân ở đây có gốc Armenia.
Nagorno-Karabakh nhận được hậu thuẫn về quân sự và tài chính từ Armenia và muốn ly khai để sáp nhập vào Armenia.