# doc_id = news_world_010
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/nha-cai-dat-cuoc-ong-biden-dac-cu-sau-cuoc-tranh-luan-nay-lua-20201001132602381.htm
# date = 20201001
Nhà cái đặt cược ông Biden đắc cử sau cuộc tranh luận nảy lửa
Cơ hội đắc cử của ứng viên tổng thống Dân chủ Mỹ đang tăng lên sau cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với Tổng thống Donald Trump.
Theo Cloudbet, trang đặt cược trực tuyến bằng tiền ảo Bitcoin, nếu trước tranh luận, tỷ lệ đắc cử của ông Biden được đánh giá khoảng 58% thì sau tranh luận đã lên 61%.
Cloudbet cho biết, chỉ khoảng 24 giờ trước khi cuộc tranh luận diễn ra, 90% hợp đồng đặt cược vẫn đặt vào ông Trump.
Cũng theo tạp chí Fortune, ngân hàng đầu tư Berenberg (Đức) đánh giá tỷ lệ đắc cử của ông Biden sau tranh luận là 58,4%, tăng so với 55,3% trước đó.
Trang trang đặt cược Election Betting Odds, tỷ lệ đắc cử của ông Biden cũng tăng 4,4% lên 59,6%.
Ứng viên Dân chủ Joe Biden dường như được đánh giá thể hiện tốt hơn trong cuộc tranh luận hỗn loạn với Tổng thống Donald Trump.
Trong suốt 100 phút của phiên tranh luận, hai ứng viên tổng thống Mỹ đã ra sức công kích và liên tục ngắt lời nhau thay vì đi sâu tranh luận các vấn đề đang được cử tri Mỹ quan tâm.
Theo thống kê của Fox News, ông Biden đã ngắt lời ông Trump 49 lần, ngắt lời người dẫn 18 lần, tổng cộng là 67 lần.
Trong khi đó, ông Trump ngắt lời ông Biden ít nhất 71 lần, và ngắt lời người dẫn 74 lần, tổng cộng 145 lần.
Nhiều cử tri sau khi theo dõi đã nói rằng, đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà họ từng xem và không có ai chiến thắng trong cuộc tranh luận này.
Bầu cử tổng thống ở Mỹ đang bước vào giai đoạn nước rút khi chỉ còn 1 tháng nữa là tới ngày bầu cử chính thức.
Các kết quả thăm dò dư luận cho thấy, ông Biden hiện vẫn dẫn trước ông Trump khoảng 8 điểm.