# doc_id = news_travel_002
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/thac-nuoc-do-tu-do-cao-128-m-xuyen-qua-tang-dia-chat-sac-van-do-ruc-20201001095433348.htm
# date = 20201001
Thác nước đổ từ độ cao 128 m xuyên qua tầng địa chất sắc vân đỏ rực
Vẻ đẹp mê hoặc của thác nước Hengifoss khiến nơi này trở thành điểm du lịch hấp dẫn ở Iceland.
Thác nước đổ từ độ cao 128 m xuống các tầng địa chất nhiều màu sắc
Iceland vốn là nơi có khí hậu lạnh giá, nhưng do nằm trên vành đai núi lửa nên sở hữu nhiều suối nước nóng và nguồn địa nhiệt khổng lồ, đặc biệt là những thác nước hùng vỹ làm say lòng người.
Hengifoss là một trong những thác nước như vậy, nằm ở phía đông Iceland. Đây cũng được xem là một trong những thác nước đẹp nhất châu Âu.
Từ độ cao 128 m, thác nước cuồn cuộn đổ xuống với dòng nước trắng xóa, đi xuyên qua các vách đá dựng đứng. Những vách đá bao quanh là các tầng địa chất với niên đại khoảng 5 - 6 triệu năm trước vào kỷ Đệ Tam.
Vẻ đẹp ngoạn mục của thác Hengifoss
Xen lẫn giữa các địa tầng bazan là những dải đất sét vân đỏ nổi bật, mang tới nơi đây cảnh quan không nơi nào có được.
Được biết, những sọc đỏ này được tạo ra trong quá trình phun trào núi lửa.
Khi chiêm ngưỡng thác Hengifoss, bạn còn được ngắm thêm thác Litlanesfoss phía xa xa và khu rừng Hallormsstađarskógur lớn nhất Iceland.