# doc_id = news_sport_016
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/messi-gay-tranh-cai-vi-hanh-dong-xau-xi-voi-trong-tai-20201101131431372.htm
# date = 20201101
Messi gây tranh cãi vì hành động xấu xí với trọng tài
Messi đã nhận thẻ vàng vì hành động xấu xí với trọng tài.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, siêu sao người Argentina xứng đáng bị đuổi.
Đêm qua, Barcelona đã gây thất vọng lớn khi để đội bóng yếu Alaves cầm chân với tỷ số 1-1.
Thất bại này khiến cho Los Blaugrana chỉ xếp thứ 12 trên bảng xếp hạng và kém đội đầu bảng Real Madrid tới 8 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận).
Messi chỉ nhận thẻ vàng sau tình huống cố tình đá bóng về phía trọng tài
Không những vậy, trong trận đấu này, nhiều ngôi sao của Barcelona đã cho thấy dấu hiệu mất bình tĩnh.
Đặc biệt, Messi đã có phản ứng không đẹp với trọng tài chính ở hiệp 1 (thời điểm Barcelona bị dẫn trước 0-1).
Cụ thể, ở phút 39, sau khi trọng tài từ chối cho Barcelona được hưởng phạt đền trong tình huống Frenkie de Jong ngã trong vòng cấm, Messi đã nổi giận.
Cầu thủ này đã thể hiện sự bực tức bằng việc đá trái bóng về phía trọng tài, trong lúc ông đang di chuyển.
Sau tình huống này, siêu sao người Argentina đã phải nhận thẻ vàng.
Tuy nhiên, theo nhiều quan điểm, El Pulga xứng đáng bị đuổi khỏi sân vì lỗi phản ứng.
Phân tích về pha phản ứng của Messi, cựu trọng tài Juan Andujar Oliver cho rằng ngôi sao của Barcelona đáng ra phải nhận hình phạt nghiêm khắc hơn.
Quan điểm của ông là dù Messi không đá bóng trúng trọng tài nhưng cầu thủ này đã có hành vì đe dọa và thiếu tôn trọng.
Nhiều CĐV dẫn chứng việc C.Ronaldo từng bị treo giò tới 5 trận khi còn khoác áo Real Madrid vì hành vi... đẩy nhẹ trọng tài ở trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona vào năm 2017.
Nhiều quan điểm cho rằng trọng tài đã... sợ Messi
Tờ OK Dario (Tây Ban Nha) phản ứng dữ dội.
Họ giật tít: “Messi sút bóng vào trọng tài mà chỉ nhận thẻ vàng thôi sao?”.
Ở dưới bài, tờ báo này nhấn mạnh: “Trọng tài không dám truất quyền thi đấu của Messi”.
Dù sao, ngoài tình huống tranh cãi này, siêu sao người Argentina đã có trận đấu khá xuất sắc.
Anh đã tung ra 10 cú dứt điểm (trong tổng số 25 cú sút của cả đội), rê bóng thành công, rê bóng thành công tới... 13 lần và tạo ra 4 đường kiến tạo cơ hội.
Do đó, ngay cả khi Barcelona chỉ giành được kết quả hòa, Messi vẫn được tờ Whoscored đánh giá là cầu thủ xuất sắc nhất trận với 9,4 điểm.
Tuy nhiên, vấn đề của Messi từ đầu mùa giải vẫn là... ghi bàn.
Cả 3 bàn thắng của El Pulga từ đầu mùa (1 ở La Liga, 2 ở Champions League) đều xuất phát từ những tình huống sút phạt đền.