# doc_id = news_world_013
# url = https://dantri.com.vn/the-gioi/sieu-bao-goni-gay-vo-de-tan-pha-cac-cong-trinh-o-philippines-20201101144512024.htm
# date = 20201101
Siêu bão Goni gây vỡ đê, tàn phá các công trình ở Philippines
Siêu bão mạnh nhất thế giới năm 2020 - Goni - đã tàn phá các công trình, gây lũ lụt nghiêm trọng khi đổ bộ vào Philippines.
Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và dự kiến 31 triệu người bị ảnh hưởng do bão.
Theo Reuters, siêu bão Goni đã có dấu hiệu suy yếu khi đổ bộ vào đảo chính Luzon của Philippines hôm nay, 1/11.
Bão có sức gió 215 km/h, gió giật lên tới 290 km/h sau khi nó đi vào khu vực Bicol.
Cơ quan thời tiết Philippines đã cảnh báo mối đe dọa lớn khi Goni tiếp tục quần thảo trên đất liền Philppines trong những giờ tới.
Theo Reuters, giới chức Philippines cảnh báo từ 19-31 triệu người có thể bị ảnh hưởng bởi siêu bão, bao gồm những người sinh sống trong các khu vực nguy hiểm và vùng thủ đô Manila.
Các quan chức cho biết ít nhất 4 người đã thiệt mạng do bão.
Theo Thống đốc Bicol Al Francis Bichara, trong 4 ca tử vong, có một người bị cây đè và một bé 5 tuổi bị cuốn trôi khi nước sông dâng cao.
Cơn bão cũng gây mất điện, lũ lụt, phá hủy cơ sở hạ tầng.
Video và hình ảnh được đăng tải trên các phương tiện truyền thông địa phương cho thấy nước sông dâng cao, một số con đê bị vỡ, làm ngập làng mạc ở Bicol.
Ông Bichara cũng nhận được các thông báo về các dòng bùn từ núi lửa vỡ ra, cũng như tình trạng mất điện và thông tin liên lạc gián đoạn.
Các hoạt động sơ tán và di tản vẫn đang được thực hiện với các quy tắc giãn cách được áp dụng nhằm đề phòng Covid-19, trong bối cảnh Philippines hiện là một trong những vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á.
Goni là bão mạnh nhất đổ bộ Philippines trong 7 năm qua.
Thời gian qua, Philippines đã hứng chịu bão chồng bão, vốn tàn phá nghiêm trọng cơ sở hạ tầng và khiến nhiều người chết.
Cơ quan thời tiết Philippines cho biết họ cũng đang theo dõi một cơn bão khác mang tên Atsani khi họ dự đoán nó có thể đổ bộ các phía bắc Luzon trong những ngày tới.