# doc_id = news_education_002
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/lao-cai-lam-ro-vu-be-gai-2-tuoi-bi-bo-cua-ban-hanh-hung-20201001115305629.htm
# date = 20201001
Lào Cai: Làm rõ vụ bé gái 2 tuổi bị bố của bạn hành hung
Sau khi đến đón con, Hoàng Văn H. thấy con gái khóc liền hỏi các cô giáo thì biết sự tình, H. đã lao vào giật tóc, tát, dọa nạt, bắt bé B.A. (2 tuổi) phải khoanh tay xin lỗi...
Video cháu bé 2 tuổi bị người đàn ông đánh, tát bắt khoanh tay xin lỗi ở trường mầm non Trumkids (Video: Anna)
Sáng ngày 1/10, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Phòng GD&ĐT thành phố Lào Cai cho biết, vào chiều ngày hôm qua (30/9) và sáng nay, đơn vị đã có buổi làm việc với Trường mầm non Trumpkids (trụ sở tại số 357 đường Nhạc Sơn, phường Cốc Lếu, TP. Lào Cai, tỉnh Lào Cai) sau khi ghi nhận một bé gái 2 tuổi đang theo học tại trường bị một nam phụ huynh là bố của bạn học cùng lớp hành hung.
Theo đó, qua báo cáo của nhà trường, vụ việc xảy ra vào hơn 16h ngày 30/9, vào giờ tan trường, ở lớp nhà trẻ 24 – 36 tháng D2.
Khi đó, hai bé 2 tuổi là P.T.B.A. và H.C.T. đang chơi đùa, tranh giành đồ chơi.
Bé B.A. cầm tay bé C.T. giơ lên miệng định cắn nhưng chưa kịp cắn thì các cô kịp thời giằng ra và bé C.T. khóc.
Người đàn ông tát, đánh cháu B.A. rồi bắt cháu bé khoanh tay xin lỗi vì đã tranh giành đồ chơi với con gái mình?
(Ảnh: Cắt từ clip).
Đúng lúc đó bố bé C.T. là Hoàng Văn H. (trú tại phường Cốc Lếu, TP.Lào Cai) đến đón thấy con khóc mới hỏi các cô giáo thì biết sự tình.
Lại thấy tay con gái mình có vết đỏ (thực ra là vết màu sau giờ tập vẽ buổi chiều) liền lao vào giật tóc, tát, dọa nạt bắt bé B.A. phải khoanh tay xin lỗi, trước sự chứng kiến của 3 cô giáo, sau đó phụ huynh này dắt con là bé C.T. về.
Một lúc sau, ông ngoại bé B.A. đến đón, cô chủ nhiệm báo cáo sự tình lại với gia đình.
"Ngay sau khi sự việc xảy ra, phòng GD&ĐT và UBND phường Cốc Lếu đã yêu cầu trường mầm non Trumkids báo cáo, tường trình sự việc; tổ chức thăm hỏi bé B.A.; phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền để làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan, đồng thời yêu cầu nhà trường kiểm điểm, xử lý với các giáo viên tại lớp D2", vị đại diện phòng GD&ĐT TP. Lào Cai thông tin.
Trường mầm non Trumpkids (Ảnh: Văn Chuyên).
Cũng theo vị đại diện phòng GD&ĐT TP. Lào Cai, hiện gia đình cháu B.A. đã làm đơn gửi lên công an phường Cốc Lếu và Công an TP. Lào Cai về sự việc.
"Sự việc xảy ra khiến cháu B.A. bị ảnh hưởng tâm lý khá nhiều, hiện cháu đang được đưa vào Bệnh viện TP.Lào Cai để điều trị.
Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ sự việc này", vị đại diện phòng GD&ĐT TP. Lào Cai nói thêm.