# doc_id = news_travel_011
# url = https://dantri.com.vn/du-lich/hanh-khach-dung-dung-doi-mo-cua-thoat-hiem-khi-may-bay-qua-bien-20201031171118043.htm
# date = 20201101
Hành khách "đùng đùng" đòi mở cửa thoát hiểm khi máy bay qua biển
Khi máy bay đang qua biển Thái Bình Dương, hành khách nam đột nhiên vặn tay nắm cửa đòi mở cửa thoát hiểm.
Hành khách "đùng đùng" đòi mở cửa thoát hiểm khi máy bay qua biển
Sự cố xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Hawaiian Airlines, cất cánh ở sân bay quốc tế Los Angeles, dự kiến hạ cánh xuống Honolulu, Hawaii, Mỹ.
Khi máy bay đang bay ngang qua biển Thái Bình Dương, một hành khách nam bất ngờ vặn nắm cửa đòi mở cửa thoát hiểm.
Nhờ sự hỗ trợ của một sỹ quan cảnh sát có mặt trên chuyến bay, các tiếp viên hàng không đã khống chế được hành khách gây rối này.
Sự cố xảy ra trên một chuyến bay của hãng Hawaiian Airlines, Mỹ
Keenan Kurihara, một hành khách cũng là nhân chứng trên chuyến bay, cho biết, "người đàn ông lao ra cửa, rất quyết tâm bám chặt vào tay nắm cửa và đòi mở".
Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Daniel K. Inouye ở Honolulu an toàn, đại diện hãng bay đã lên tiếng xác nhận vụ việc.
Người này khẳng định, khi máy bay đang bay trên cao, sức người bình thường không thể mở được cửa thoát hiểm nếu không có sự hỗ trợ của một số loại kích thủy lực.
Trước đó, trong một bài viết chia sẻ với Travel + Leisure, Jason Rabinowitz, một blogger chuyên về lĩnh vực hàng không, từng khẳng định, một người mở được cửa thoát hiểm khi máy bay ở trên cao là điều không thể.