# doc_id = news_education_003
# url = https://dantri.com.vn/giao-duc-huong-nghiep/se-co-huong-dan-su-dung-dien-thoai-trong-lop-hoc-khong-phai-thich-thi-dung-20201001091847957.htm
# date = 20201001
Sẽ có hướng dẫn sử dụng điện thoại trong lớp học, không phải thích thì dùng
Bộ GD&ĐT sẽ ban hành hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng điện thoại cho học sinh học tập.
Đồng thời, đơn vị này sẽ phối hợp xây dựng kĩ thuật quản lý học sinh sử dụng điện thoại trong lớp.
Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông nhiều cấp học mới ban hành nêu việc cấm học sinh sử dụng điện thoại và thiết bị điện tử trong lớp nếu không phục vụ mục đích học tập và không được giáo viên cho phép.
Điều đó có nghĩa, nếu "phục vụ mục đích học tập và được giáo viên cho phép thì học sinh có thể sử dụng".
Thông tin này gây ồn ào dư luận, trong đó có nhiều ý kiến trái chiều.
Tại buổi họp báo chiều 30/9, ông Trần Quang Nam, Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết tới đây, Bộ GD&ĐT sẽ ban hành hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng điện thoại cho học sinh học tập.
Đồng thời Bộ GD&ĐT sẽ phối hợp với cơ quan chuyên môn, Bộ Thông tin truyền thông để xây dựng các giải pháp kỹ thuật nhằm quản lý học sinh sử dụng điện thoại trong giờ học.
Bộ GD&ĐT sẽ ban hành hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng điện thoại cho học sinh học tập.
Chánh văn phòng Bộ GD&ĐT cũng khẳng định, cho học sinh sử dụng điện thoại trong lớp là để phục vụ mục đích học tập và được giáo viên cho phép, học sinh mới sử dụng, không phải tuỳ tiện thích thì dùng.
Trước nhiều ý kiến về tình trạng “ép tự nguyện” mua sách tham khảo trong trường phổ thông vừa qua, ông Nam cho hay, ngày 8/9, Bộ GD&ĐT đã có văn bản về việc tăng cường quản lý việc trang bị sách giáo khoa và tài liệu tham khảo trong các cơ sở giáo dục phổ thông.
Theo đó, Bộ yêu cầu Giám đốc các Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục phổ thông thực hiện việc trang bị sách giáo khoa theo đúng quy định, đảm bảo chất lượng, đủ số lượng và kịp thời cho năm học 2020-2021 và những năm tiếp theo.
Đối với tài liệu tham khảo, thực hiện đúng quy định tại Thông tư số 21/2014/BGD&ĐT và Điều lệ trường học, trong đó yêu cầu tuyệt đối không được ép buộc học sinh phải mua tài liệu tham khảo; phụ huynh, học sinh tự mua sắm theo nhu cầu thực tế và không bắt buộc.
Đồng thời, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các sở tổ chức thanh tra, kiểm tra cơ sở giáo dục phổ thông trong việc cung cấp sách giáo khoa và tài liệu tham khảo, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
SGK lớp 1 mới chỉ có 8 cuốn. Phụ huynh tự nguyện mua sách tham khảo, nhà trường không được "ép tự nguyện".
Trao đổi thêm với báo chí, ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD&ĐT) cho biết, sách giáo khoa là tài liệu dạy học chính thức trong nhà trường.
Quy định không hề có khái niệm sách bổ trợ. Sách tham khảo do các nhà xuất bản xuất bản theo luật, phát hành ngoài thị trường, không bắt buộc học sinh sử dụng.
Ông Nguyễn Xuân Thành cho hay, Bộ cũng đã có quy định cụ thể những sách giáo khoa nào được đưa vào thư viện các trường học để giáo viên và học sinh tham khảo cũng như có nguyên tắc lựa chọn sách tham khảo.
Theo đó, giáo viên phải nghiên cứu kỹ sách tham khảo trước khi giới thiệu, đề xuất đưa vào sử dụng trong thư viện để phục vụ dạy và học.
Các thông tin phải minh bạch rõ ràng, giáo viên không được đưa các kiến thức trong sách tham khảo vào bài dạy hay kiểm tra đánh giá, tránh tình trạng kiểm tra trong sách tham khảo khiến học sinh phải đổ xô đi mua sách.
"Giáo viên cũng không được “ép, khuyến khích” học sinh mua sách tham khảo dưới bất kỳ hình thức nào. Ở đâu thực hiện sai, yêu cầu Sở GD&ĐT, phòng GD&ĐT phối hợp xử lý”, ông Thành  nhấn mạnh.