# doc_id = news_health_019
# url = https://dantri.com.vn/suc-khoe/tphcm-bao-nhieu-co-so-duoc-phep-xet-nghiem-khang-dinh-sars-co-v-2-20201031191310519.htm
# date = 20201101
TPHCM: Bao nhiêu cơ sở được phép xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2?
Dân trí Để nâng cao năng lực xét nghiệm, chủ động phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian ngắn, nhiều cơ sở y tế đã được thẩm định, đủ điều kiện thực hiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2.
Thông tin từ Sở Y tế TPHCM ngày 31/10 cho biết, để khắc phục tình trạng hạn chế về năng lực xét nghiệm tầm soát dịch Covid-19, thời gian qua nhiều đơn vị xét nghiệm tại bệnh viện, cơ sở y tế đã được thẩm định, đề xuất Bộ Y tế cấp phép đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2.
Hiện nay, trên địa bàn TPHCM có 22 cơ sở đủ điều kiện thực hiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2
Đến nay, trên địa bàn thành phố đã có 22 đơn vị được phép thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.
Trong đó có 9 cơ sở và bệnh viện trực thuộc bộ - ngành gồm: Viện Pasteur, Viện Y tế Công cộng, Trung tâm Y tế dự phòng Quân đội phía Nam, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược, Trung tâm Kiểm chuẩn chất lượng xét nghiệm Y học, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Quân y 7A.
Nhóm cơ sở và bệnh viện công lập trực thuộc Sở Y tế gồm 8 đơn vị gồm: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch; Bệnh viện Quận Thủ Đức, Bệnh viện Quận 2. Ngoài ra còn có 3 bệnh viện tư nhân và Chi cục Thú y vùng VI và vùng VII.
Để tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm trên địa bàn thành phố, Sở Y tế đã có văn bản về việc tăng cường thực hiện xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2.
Theo đó, các bệnh viện đa khoa thành phố, bệnh viện hạng 1 chưa đủ năng lực xét nghiệm Realtime RT-PCR cần chủ động liên hệ với các đơn vị có năng lực để gửi mẫu xét nghiệm; đồng thời phải xây dựng kế hoạch, nâng cao năng lực, bảo đảm hiệu quả, khẩn trương triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 trước ngày 31/12 theo chỉ đạo của Bộ Y.
Sở Y tế yêu cầu các đơn vị trên địa bàn thành phố đã được Bộ Y tế công nhận và cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 có trách nhiệm bảo đảm duy trì năng lực xét nghiệm.
Tăng cường việc lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện báo cáo theo quy định của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế và Sở Y tế TPHCM.
Đồng thời, các bệnh viện chưa thực hiện được xét nghiệm SARS-CoV-2, nhất là các bệnh viện đa khoa hạng 1, khẩn trương công tác chuẩn bị nguồn lực để sớm được Bộ Y tế thẩm định cho phép thực hiện.