# doc_id = news_sport_012
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/cuu-hlv-muangthong-sung-sot-truoc-tai-phong-ngu-cua-van-lam-va-dong-doi-20201101141711750.htm
# date = 20201101
Cựu HLV Muangthong sửng sốt trước tài phòng ngự của Văn Lâm và đồng đội
Sau thất bại trước chính đội bóng cũ là Muangthong United, cựu HLV Alexandre Gama của đội bóng này sửng sốt trước khả năng phòng ngự của thủ thành Đặng Văn Lâm và các cầu thủ Muangthong.
Chỉ cách nay hơn chục ngày, HLV Alexandre Gama (người Brazil) tuyên bố từ chức khỏi Muangthong United, để chuyển sang nắm đội Buriram United, cũng thuộc giải Thai-League.
Điều đáng ngạc nhiên là sau khi ông Gama rời Muangthong, HLV trẻ măng Mario Gjurovski (người Macedonia – 35 tuổi) lên thay, và Muangthong United thắng liền 2 trận ở giải vô địch bóng đá Thái Lan, trong 2 vòng đấu gần đây nhất.
Thủ thành Đặng Văn Lâm lại chơi xuất sắc, giúp Muangthong giành chiến thắng tại vòng 11 Thai-League
HLV Alexandre Gama sửng sốt với khả năng phòng ngự của đội bóng cũ
Riêng chiều tối 31/10, ở vòng 11 Thai-League, Muangthong của tân HLV Gjurovski thắng đội bóng mới Buriram United của chính HLV Gama, với tỷ số 3-2, ngay trên sân “Lâu Đài Sấm” của Buriram.
Sau trận thua muối mặt trước đội bóng cũ, HLV Alexandre Gama tỏ ra sửng sốt với khả năng phòng ngự của Muangthong, được chỉ huy bởi thủ môn Đặng Văn Lâm.
Ông Gama nói: “Tôi xin lỗi người hâm mộ, chúng tôi thua trong một trận đấu mà chúng tôi chơi hay hơn.
Đặc biệt là hiệp 1, chúng tôi áp đảo hoàn toàn”.
“Buriram tạo ra rất nhiều cơ hội và lẽ ra phải giải quyết trận đấu ngay trong hiệp 1, nhưng đối phương vẫn đứng vững, lại còn san bằng tỷ số 1-1 sau hiệp đấu này” – HLV Gama nói thêm.
Hàng thủ của Muangthong dưới sự chỉ huy của Văn Lâm đứng vững trước những tình huống sóng gió liên tục, được tạo ra bởi đối thủ Buriram United
Ông Gama (phải) nhận thất bại trong ngày tái ngộ đội bóng cũ Muangthong, hiện được dẫn dắt bởi HLV trẻ Gjurovski
Rồi HLV Gama ngao ngán nói thêm: “Chơi trên sân nhà, lẽ ra đã có thể kết thúc sớm trận đấu, nhưng chúng tôi lại trao cơ hội cho đối phương.
Trong hiệp 2, Maungthong chơi thiên hẳn về phòng ngự, chỉ rình rập phản công.
Nhưng kỳ lạ là họ phòng ngự rất kiên cường.
Trận đấu chỉ thay đổi ở thời điểm họ được hưởng phạt đền”.
“Tôi dặn các cầu thủ của tôi phải kiểm soát bóng thật tốt, họ chơi tốc độ, cởi mở, nhưng trong bóng đá, đội nào ghi bàn nhiều hơn đội đó thắng” – vẫn là lời HLV Alexandre Gama.
Cũng trong trận đấu trên sân “Lâu Đài Sấm” giữa Buriram United và Muangthong United, điểm nhấn ở hàng phòng ngự của Muangthong chính là thủ môn Đặng Văn Lâm.
Thủ thành của đội tuyển Việt Nam có hàng loạt pha cứu thua xuất sắc trong suốt trận, làm nản lòng các chân sút bên phía Buriram.
HLV Alexandre Gama nói: “Chúng tôi tạo được rất nhiều cơ hội nhưng không sút vào lưới họ, đấy là lỗi của chúng tôi.
Tôi cho rằng chúng tôi chơi tốt hơn so với Muangthong, chỉ là ghi bàn ít hơn họ”.
“Buriram vẫn sẽ phát triển lối đá tấn công theo phong cách của mình, tôi tự hào với đội bóng, dù chúng tôi chưa có chiến thắng” – HLV Gama nhấn mạnh.
Trong khi đó, sau trận thắng thứ 2 liên tục, tân HLV Mario Gjurovski của Muangthong United dành lời khen chung cho Đặng Văn Lâm và các đồng đội: “Tôi chọn làm việc ở đây vì tôi tin tưởng vào đội bóng.
Các chành trai của tôi đã trình diễn tối đa khả năng của họ”.
“Tôi rất hạnh phúc vì hôm nay chúng tôi đánh bại được Buriram.
Trận tới cũng sẽ như vậy, Muangthong United sẽ thắng mọi đối thủ” – HLV Mario Gjurovski tỏ ra tự tin.