# doc_id = news_sport_010
# url = https://dantri.com.vn/the-thao/roi-san-tren-xe-lan-tay-vot-nguoi-ha-lan-bi-to-lam-tro-20201001125148091.htm
# date = 20201001
Rời sân trên xe lăn, tay vợt người Hà Lan bị tố... làm trò
Tay vợt Kiki Bertens đã phải rời sân trên xe lăn.
Tuy nhiên, cô đã bị đối thủ Sara Errani tố cáo là đang... làm trò.
Rời sân trên xe lăn, tay vợt bị tố... làm trò
Trận đấu giữa Kiki Bertens và Sara Errani ở vòng 2 giải đơn nữ Roland Garros 2020 diễn ra vô cùng căng thẳng.
Trận đấu kết thúc sau 3 giờ 11 phút với chiến thắng cuối cùng thuộc về Kiki Bertens với tỷ số 2-1 (7-6, 3-6, 9-7).
Kiki Bertens rời sân bằng xe lăn vì bị chuột rút toàn thân
Điều đáng nói, trong trận đấu này, Kiki Bertens đã có dấu hiệu bị kiệt sức ở sec thứ 3.
Tay vợt người Hà Lan đã bị chuột rút và phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ.
Dù vậy, cô vẫn quyết trở lại và giành chiến thắng với tỷ số 9-7.
Ngay sau khi giành điểm cuối cùng, Kiki Bertens đã ngã vật xuống sân bởi... kiệt sức.
Cuối cùng, tay vợt này đã được đưa rời sân băng xe lăn.
Trên gương mặt của cô lộ rõ vẻ đau đớn.
Sau đó, Kiki Bertens được các bác sĩ chăm sóc tới 45 phút mới rời sân.
Cô cho biết mình đã bị chuột rút ở bắp tay, chân và kiệt sức.
Tuy nhiên, người thua cuộc Sara Errani lại không tin vào điều đó.
Sara Errani cho rằng đối thủ diễn xuất quá sâu.
Việc Kiki Bertens liên tục giả chấn thương để trì hoãn ở séc cuối để giảm sự hưng phấn của cô.
Điều đáng nói séc 3 diễn ra vô cùng căng thẳng và chỉ kết thúc với tỷ số 9-7 nghiêng về Kiki Bertens.
Sara Errani cho rằng đối thủ giả chấn thương để giảm hưng phấn của mình
Do đó, trên đường rời sân, Sara Errani đã nhìn về đối thủ với ánh mắt dè bỉu.
Cô thậm chí không thèm chạm vợt (nghi lễ giống bắt tay) đối thủ và còn buông ra lời chửi thề.
Chia sẻ trước báo giới, Sara Errani tỏ ra sự bức xúc: “Tôi không thích ai đó chơi đểu mình.
Kiki Bertens đã có trận đấu tuyệt vời nhưng tôi không thích cách xử sự như vậy.
Làm gì có chuyện không lâu sau khi chấn thương, cô ta lại chạy như chưa có chuyện gì xảy ra.
Kiki Bertens nhăn mặt đau đớn trên xe lăn nhưng tôi vừa thấy cô ta trong phòng thay đồ, rồi ngồi ăn ở nhà hàng kìa.
Mọi người có thể nói rằng tôi ghen tỵ nhưng tôi không thích thái độ của cô ta cả”.
Đáp lại lời chỉ trích của đối thủ, Kiki Bertens trả lời thản nhiên: “Cô ta muốn nói gì thì tùy.
Nhưng theo lời cô ấy thì tôi nên học lớp diễn xuất và theo nghiệp diễn viên cũng nên.
Thực sự thì tôi không thể thể chất tốt khi ra sân.
Tôi đã bị chuột rút nhưng vẫn cố gắng để giành chiến thắng”.