# doc_id = news_business_002
# url = https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nganh-thue-that-thu-vi-hang-chuc-ngan-doanh-nghiep-chet-yeu-20201001130442778.htm
# date = 20201001
Ngành thuế "thất thu" vì hàng chục ngàn doanh nghiệp... "chết yểu"
Bình quân mỗi tháng cả nước có hơn 8.700 doanh nghiệp rút khỏi thị trường.
Trong đó, riêng TPHCM mỗi tháng có khoảng hơn 3.000 doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động.
Ngày 1/10, trao đổi với Dân trí, ông Lê Duy Minh, Cục trưởng Cục Thuế TPHCM cho biết, trong 8 tháng qua đã có hơn 24.400 doanh nghiệp đã giải thể, ngừng hoạt động.
Số thu ngân sách trong 8 tháng đầu năm chỉ đạt 53,17% dự toán năm 2020, giảm gần 16% so với cùng kỳ năm 2019.
“Dịch bệnh đã khiến rất nhiều ngành nghề bị ảnh hưởng, số thu của Cục Thuế thành phố cũng giảm mạnh.
Ngành du lịch là ảnh hưởng rõ rệt nhất, ngành ngân hàng và bất động sản cũng có số thu giảm sâu”, ông Minh nói.
Theo Cục Thuế TPHCM, số thu từ các khu vực kinh tế như doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp ngoài quốc doanh cũng đều giảm mạnh.
Trong đó, doanh nghiệp ngoài quốc doanh chỉ đạt hơn 46,6% số thu dự toán cả năm trong 8 tháng qua, giảm gần 21% so với cùng kỳ năm 2019.
Như vậy, bình quân mỗi tháng, TPHCM có khoảng hơn 3.050 doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động.
Bà Nguyễn Hoài Thu, đại diện một doanh nghiệp du lịch tại TPHCM chia sẻ, doanh nghiệp của bà đã tạm ngừng kinh doanh trong nhiều tháng qua.
“Dịch Covid-19 ập đến, chúng tôi cắt giảm 40% nhân sự, sau đó là 80% nhân sự.
Cuối cùng, dịch bệnh vẫn kéo dài đã khiến chúng tôi phải tạm ngừng kinh doanh”, bà Thu nói.
Số liệu mới nhất của Cục Quản lý Đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho thấy, số doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn trong tháng 9/2020 là 3.269 doanh nghiệp, tăng 114,9% so với cùng kỳ năm 2019.
Tổng số vốn của các doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh trong tháng 9 là 28.085 tỷ đồng, với số lao động là 22.396 người.
Theo Cục Quản lý Đăng ký kinh doanh, số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể trong tháng 9/2020 là gần 4.100 doanh nghiệp, tăng 50,8% so với cùng kỳ năm 2019.
Số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể là hơn 1.700 doanh nghiệp, tăng 14,1% so với cùng kỳ năm 2019.
9 tháng đầu năm 2020 đã có hơn 78.300 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường.
Trong đó, hơn 38.600 doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn (tăng 81,8% so với cùng kỳ năm 2019); gần 27.600 doanh nghiệp chờ giải thể (giảm 2,4% so với cùng kỳ năm 2019); gần 12.100 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể (tăng 0,1% so với năm trước).
Như vậy, trung bình mỗi tháng có hơn 8.700 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường, tăng 27,2% so với trung bình 9 tháng đầu năm 2019.
Đại diện Cục Quản lý Đăng ký kinh doanh chia sẻ, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, cả nước thực hiện “mục tiêu kép” về phòng, chống, dập dịch và phát triển kinh tế xã hội, chỉ thực hiện giãn cách ở một số địa phương có khả năng lây nhiễm cao, không áp dụng giãn cách xã hội trên quy mô lớn.
Tuy nhiên, các biện pháp hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp đến nay còn chưa đáng kể và diễn biến dịch bệnh trên thế giới vẫn còn rất phức tạp đã kéo theo tỷ lệ doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường trong 9 tháng đầu năm gia tăng.